# 写正则的时候注意不要有多余的空格

### 1、RegExp

（1）js写法：

 var reg = new RegExp(/规则/选项);

两个参数

选项：

i:忽略大小写

g:全局搜索，设置后下一次的开始搜索位置变化，不设置将每次从0开始。lastIndex属性。

m:多行搜索

（2）test()

reg.test(str);

返回true false

（3）match()

str.match(reg)

返回匹配的字符串

（4）replace()

str.replace(正则，str)

str替换掉正则匹配的项目

### 2、字符集

（1）任意字符：

[a b c]: 任意的一个字符，a||b||c

（2）范围：

 [0-9] 0~9任意一个

[a-z] [A-Z]

（3）排除：

 [^a] 除a以外

（4）组合：

 [0-9 a-z A-Z]

（5）捕获组（子匹配项）：

 （ ）

### 3、转义字符

\d ： [0-9]

\w ： [0-9 a-Z _ ]

\s ： 空格字符串

\D ： [^0-9]

\W ： [^0-9 a-Z _ ]

\S ： 除了空格字符串以外的东西

### 4、量词

{n,m} ： 最少n次，做多m次

{n,} ： 最少n次

\* ： 任意次{0,}

? ： 0次或1次{0,1}

\+ ： 最少一次{1,}

{n} ： 正好n次

^ ： 首

$ ： 尾

### 5、贪婪模式

尽可能匹配长的东西。

### 6、写正则的步骤

（1）用中文分析结构

（2）写成正则

例如：

邮箱

一串字母数字下划线开头 @ 一串英文数字 . 一串英文（长度是2~4）结尾

^\w+ @ [a-z 0-9]+ . [a-z]{2,4}$

^$的用法：

/^\s* | \s*$/去掉首尾空格

### 正则表达式两种模式

字面量模式：

构造函数模式：

字面量模式转构造函数模式时需要双重转义：

其特点是，在字面量模式中"\"的个数是构造函数参数字符串的一半。

例如：

/\w\\hello/对应的字符串是" \\w\\\\hello "

### RegExp实例属性

- global ：布尔值，表示是否设置了g
- ignoreCase ：布尔值，表示是否设置了i
- multiline ：布尔值，表示是否设置了m
- lastIndex ：整数，表示下一次开始搜索的位置，从0算起。
  设置glastIndex会增加。
- source ；正则表达式的字符串表示，就是字面量形式去掉首尾的\。

`

### 方法

exec( )

 专门为捕获组而设计的。

```
        var str = "mom and dad and baby";
        var patton = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
        var res = patton.exec(str);

        //alert(res.length);//3, 有几个捕获组长度就是几
        //alert(res[0])// mom and dad and baby
        //alert(res[1]) //and dad and baby
        //alert(res[2])// and baby

        //返回的结果是第一个匹配项、第二个匹配项。。。
    
```

test( )

 在模式与参数匹配的时候返回true。

```
        var str = "000-00-000";
        var patton = /\d{3}-\d{2}-\d{3}/g;
        var res = patton.test(str);
        alert(res);//true
    
```

### 例子