### 1. GET和POST的请求的区别

Post 和 Get 是 HTTP 请求的两种方法，其区别如下：

- **应用场景：** GET 请求是一个幂等的请求，一般 Get 请求用于对服务器资源不会产生影响的场景，比如说请求一个网页的资源。而 Post 不是一个幂等的请求，一般用于对服务器资源会产生影响的情景，比如注册用户这一类的操作。
- **是否缓存：** 因为两者应用场景不同，浏览器一般会对 Get 请求缓存，但很少对 Post 请求缓存。
- **发送的报文格式：** Get 请求的报文中实体部分为空，Post 请求的报文中实体部分一般为向服务器发送的数据。
- **安全性：** Get 请求可以将请求的参数放入 url 中向服务器发送，这样的做法相对于 Post 请求来说是不太安全的，因为请求的 url 会被保留在历史记录中。
- **请求长度：** 浏览器由于对 url 长度的限制，所以会影响 get 请求发送数据时的长度。这个限制是浏览器规定的，并不是 RFC 规定的。
- **参数类型：** post 的参数传递支持更多的数据类型。



### 2. POST和PUT请求的区别

- PUT请求是向服务器端发送数据，从而修改数据的内容，但是不会增加数据的种类等，也就是说无论进行多少次PUT操作，其结果并没有不同。（可以理解为时**更新数据**）
- POST请求是向服务器端发送数据，该请求会改变数据的种类等资源，它会创建新的内容。（可以理解为是**创建数据**）



### 3. 常见的HTTP请求头和响应头

**HTTP Request Header 常见的请求头：**

- Accept:浏览器能够处理的内容类型
- Accept-Charset:浏览器能够显示的字符集
- Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码
- Accept-Language：浏览器当前设置的语言
- Connection：浏览器与服务器之间连接的类型
- Cookie：当前页面设置的任何Cookie
- Host：发出请求的页面所在的域
- Referer：发出请求的页面的URL
- User-Agent：浏览器的用户代理字符串

**HTTP Responses Header 常见的响应头：**

- Date：表示消息发送的时间，时间的描述格式由rfc822定义
- server:服务器名称
- Connection：浏览器与服务器之间连接的类型
- Cache-Control：控制HTTP缓存
- content-type:表示后面的文档属于什么MIME类型

常见的 Content-Type 属性值有以下四种：

（1）application/x-www-form-urlencoded：浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。该种方式提交的数据放在 body 里面，数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL转码。

（2）multipart/form-data：该种方式也是一个常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件时使用该种方式。

（3）application/json：服务器消息主体是序列化后的 JSON 字符串。

（4）text/xml：该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。





### 4. HTTP状态码304是多好还是少好 

服务器为了提高网站访问速度，对之前访问的部分页面指定缓存机制，当客户端在此对这些页面进行请求，服务器会根据缓存内容判断页面与之前是否相同，若相同便直接返回304，此时客户端调用缓存内容，不必进行二次下载。

状态码304不应该认为是一种错误，而是对客户端**有缓存情况下**服务端的一种响应。

搜索引擎蜘蛛会更加青睐内容源更新频繁的网站。通过特定时间内对网站抓取返回的状态码来调节对该网站的抓取频次。若网站在一定时间内一直处于304的状态，那么蜘蛛可能会降低对网站的抓取次数。相反，若网站变化的频率非常之快，每次抓取都能获取新内容，那么日积月累，的回访率也会提高。

**产生较多304状态码的原因：**

- 页面更新周期长或不更新
- 纯静态页面或强制生成静态html

**304状态码出现过多会造成以下问题：**

- 网站快照停止；
- 收录减少；
- 权重下降。



### 5. 常见的HTTP请求方法

- GET: 向服务器获取数据；
- POST：将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改；
- PUT：上传文件，更新数据；
- DELETE：删除服务器上的对象；
- HEAD：获取报文首部，与GET相比，不返回报文主体部分；
- OPTIONS：询问支持的请求方法，用来跨域请求；
- CONNECT：要求在与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行TCP通信；
- TRACE: 回显服务器收到的请求，主要⽤于测试或诊断。



### 6. OPTIONS请求方法及使用场景

OPTIONS是除了GET和POST之外的其中一种 HTTP请求方法。

OPTIONS方法是用于请求获得由`Request-URI`标识的资源在请求/响应的通信过程中可以使用的功能选项。通过这个方法，客户端可以**在采取具体资源请求之前，决定对该资源采取何种必要措施，或者了解服务器的性能**。该请求方法的响应不能缓存。

OPTIONS请求方法的**主要用途**有两个：

- 获取服务器支持的所有HTTP请求方法；
- 用来检查访问权限。例如：在进行 CORS 跨域资源共享时，对于复杂请求，就是使用 OPTIONS 方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。

