# 词类

- 名词 n.
- 形容词 adj.
- 数词 num.
- 代词 pron.
- 动词 v.
- 副词 adv
- 冠词 art.
- 介词 prep
- 连词 conj
- 感叹词 int



# 1、句子成分

句子成分就是构成句子的各个部分。英语的句子成分总共七个：**主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语，还有一个不太重要的同位语。**



# 2、 主语

### **什么是主语呢？**

一般语法书的定义是这样：主语是一个句子叙述的主体。

这个定义可能有点抽象。我们可以这样理解主语，**主语就是一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容**。**这句话主要讲什么，这个“什么”就是主语。**

我们先用中文来解释：“我是中国人”，这句话，主要讲的是“我”，而不是“中国人”，所以“我”是主语。“英语很难学”这里主要讲“英语”，而不是“难学”，所以“英语”是主语。现在我们来看英文：“I am a teacher（我是老师）”，主要讲的是“I”，而不是“teacher”，所以“I”是主语。“Chinese is hard”，这里主要讲的是“Chinese”，而不是“hard”，所以“Chinese” 是主语。



### **什么可以做主语？**

明白什么是主语之后，我们就要了解什么词语可以构成主语。一般来说，能够充当主语的词语有：

- **名词**

- **代词**

- **数词**

- **动词不定式**

- **动名词**

- **句子。**一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫主语从句。

- **其他**

  在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，“old”本来是形容词，但是加上“the”之后就变成名词的含义了，“the old”表示“老人”的意思，所以可以作主语。类此的词语还有： the old 老人 the poor穷人 the rich 富人



# 3、谓语

### **什么是谓语？**

理解了主语，谓语就不难了。谓语定义就是，**说明主语动作或者状态的词语。**或者这样理解，**说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语。**所以谓语是分两种，一种是**动作型的谓语**，另一种是**状态型的谓语**。（很多人忽略了状态型的谓语）。说明主语做什么的，就是动作型的谓语；说明主语是什么或者怎么样的就是状态型谓语。

现在，我们先用中文来理解：“我每天吃一个苹果”这里“吃”就是说明主语“我”做的一个动作，所以“吃”就是谓语，动作型的谓语。“我是英语老师”，这里“是英语老师”就说明了主语“我”是什么，所以“是英语老师”是谓语，状态型的谓语。“她很漂亮”，这里“很漂亮”就说明了主语“她”怎么样，所以“很漂亮”也是谓语，状态型的谓语。

在英语里面，也是一样的：“I eat an apple everyday”里面的“eat”就是谓语，动作型的谓语。“I am an English teacher.”里面的“am an English teacher”就是谓语，状态型的谓语。“She is very beautiful”里面的“is very beautiful”就是谓语，状态型的谓语。



### **什么可以做谓语？**

一般来说，**动作型的谓语就是由动词构成的；状态型谓语就是由“系表结构”构成的。**注意了，谓语只跟主语有关系，说明主语的情况，跟其他成分没有关系。



#### 1、 **动作型的谓语。**

动作型的谓语就是由动词构成的，所以先来了解一下动词。

动词的定义就是：**表示动作或者心理行为的词语。**很多人只知道表示动作是动词，而不知道表示心理行为的也是动词。

比如：eat（吃），drink （喝），play（玩），buy（买），这些都是表示动作，所以是动词。而像：think（思考）like（喜欢）know（知道）consider（考虑）hope（希望）这些词语没有表示明显的动作，或者说是一种看不见的动作。这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴。



- **简单谓语 （由“实义动词/动词短语”构成）**

  **实义动词**，就是表示“有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。这里不详细讲，动词的章节会详细介绍。

  

  **动词短语**就是由动词和另一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个词语构成，但是，实际上只是表示一个动作。比如：“look after”，中文“照顾”的意思。“照顾”只是一个动作，所以**动词短语就相当于一个动词的作用**。**只是这个动词不是单独的一个词，而是几个词共同表达一个动作，因此可以把动词短语称为“复合动词”。**

  

  **一个实义动词或者一个动词短语都可以构成简单的谓语。**

  常见的简单动词和动词短语：say（说）、talk（谈话）、speak（说）、type（打字）、eat（吃）、drink（喝）、play（玩）、buy（买）、look at（看）、look after（照顾）get up（起床）

  

  **以上任何一个实义动词或动词短语都可以作谓语，比如：**

  1）I work every day 我每天工作。

  根据谓语定义：“work”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“work”就是谓语

  2）I run every day 我每天跑步。

  根据谓语定义：“run”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“run”就是谓语

  3）I love you. 我爱你。

  根据谓语定义：“Love”就是说明主语“I”做的动作（心理行为），所以动词“love”就是谓语

  4）I speak Chinese. 我讲中文。

  根据谓语定义：“Speak”就是说明主语“I ”做的动作,所以动词“speak ”就是谓语

  5）She looks after her brother. 她照顾她的弟弟。（主语是第三人单数，所以谓语用了第三人称单数）

  根据谓语定义：“Looks after”就是说明主语“she”做的动作，所以动词短语“looks after”就是谓语

  5）I get up at six. 我六点起床。

  根据谓语定义：“Get up”就是说明主语“I”做的动作，所以动词短语“get up”就是谓语



​	

- **复合谓语**

  复合谓语就是由简单谓语再加上其他词语，共同作谓语的情况。主要有下面三种形式：

  1. **情态动词+实义动词或者动词短语的原形**

  ①I can speak Cantonese/Mandarin. 我会说广东话/普通话.

  ②I can look after her 我可以照顾她。

  “Can”就是一个情态动词，“can speak ”和 “can look after”都是复合谓语。这里涉及到情态动词的情况。简单了解一下就可以了，以后细讲。

  2. **助动词+实义动词或者动词短语的原形**

  ①I will buy a new book tomorrow. 我明天要买一本新书。 (一般将来时态)

  ②I will get up early tomorrow.我明天要早起。(一般将来时态)

  “will buy”和“will get up”都是复合谓语。

  3. **助动词+其他的动词形式（be+ doing** **或Have/has+ done）**

  ①I am working now.我现在正在工作。（现在进行时态）

  ②I have learned English for 10 years.我已经学了10年英语了。（现在完成时态）

  “am working”和“have learned”都是复合谓语

  2和3都涉及到助动词。助动词是没有意思的，只是用来帮助构成某种结构（所以也叫结构助词），比如：时态，被动语态，疑问句，否定句等。这里简单了解一下就可以了，以后学到时态，被动语态，疑问句，否定句的时候，自然就明白了。

  

#### 2、**状态型的谓语**

状态型的谓语由“**系动词+表语**”构成。从某种意义上讲，“系动词+表语”也是一种复合谓语。

系动词主要由“be”充当，当然其他的系动词也可以。但是那些都是少数的，90%以上的情况是由“be”充当，所以经常说“be+表语”。“Be”是一个非常重要，也非常特殊的词语。“Be”有八种形式：“**be 、am、is、 are 、was、 were、 being 、been**”，但是它们意思都相同。



“Be”一般表示“是”的意思，有时候在中文里面不用翻译出来。比如“be”后面跟一个形容词作表语的时候。（I am happy我高兴。不会说：我是高兴的。不符合中文的表达习惯）



我们最熟悉的“be”的格式就是：“is are am.”



**当主语是“I”就用“am”；当主语是单数的时候用“is”；当主语是复数或者“you”的时候用“are”；**下面就用“is are am”来举例说明状态型谓语的情况。比如：

1. I am happy. 我高兴/我快乐。

am是系动词，happy是形容词作表语，所以状态型谓语就是“am happy”

2. He is a doctor 他是一名医生。

is 是系动词，a doctor是名词作表语，所以状态型谓语就是“is a doctor”

3. You are cool 你好酷。

are 是系动词，cool 是形容词作表语，所以状态型谓语就是“are cool”

4. They are students. 他们是学生。

are是系动词，Students是名词作表语。所以状态型谓语就是“are students”



**另外，“be”的其他格式，也简单了解一下：**

- was /were 用于过去时态

- been 用于完成时态

- being 用于被动语态，放介词后面作介词宾语或者构成动名词

- be 用于动词不定式或者放在情态动词，助动词后，如：to be happy, will be, should be,can be

**状态型的谓语除了系动词外，还有一个重要的内容——表语。其实，状态型的谓语比动作型的谓语还要重要，所以，为了学好状态型的谓语，我们马上开始学习表语的内容。**



# 4、表语

### 什么是表语？

**表语其实属于谓语的范畴，但是不能说表语就是谓语，因为“系动词+表语”才是谓语。系动词和表语是不能分开的。没有系动词就没有表语；没有表语就没有系动词。**

**表语的定义跟状态型的谓语一样的。说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语，也可以说是说明主语的情况或者说明主语状态的词语。**



### 什么可以做表语？

表语的定义不太重要，重要的是什么词语可以作表语。

可以做表语的有：

- **名词**
  - I am a student.
- **形容词**
  - the clothes are very old.
- **介词短语**
  - the girl is in the room.
- **名词所有格**
- **动词不定式**
  - My work is to clean the room every day.
  - His dream is to be a doctor.
- **动名词**
- **代词**
  - *This watch is mine.*
- **数词**
- **分词**
- **副词**
- **句子**

**这里先用最简单的形容词，名词和介词短语来理解表语。其他的词语，后面的课程会详细说明。**



1. **形容词作表语**，比如：

   1）I am rich. 我有钱。

   2）You are busy. 你忙。

   3）He is rich.他有钱。

   4）We are happy.我们是快乐的。

   5）They are lucky.他们是幸运的。

   6）It is beautiful.它漂亮。

   7）She is beautiful. 她漂亮。

   8）The house is big 这个房子大。



2. **名词作表语**，比如：

   1）I am Nick. 我是尼克

   2）You are my friend. 你是我的朋友

   3）She is a nurse. 她是一个护士

   4）He is a doctor. 他是一个医生

   5）We are students.我们是学生

   6）They are bosses.他们是老板

   7）She is a teacher. 她是老师。

   8）Lily is a keyboard operator. 莉莉是一名打字员。

   

3. **介词短语作表语**，比如：

   1）I am in Guangxi.我在广西。

   2）She is in Guangxi.她在广西。

   3）You are in Beijing.你在北京。

   4）They are in Shanghai.他们在上海。

   5）We are in Guangzhou.我们在广州。

   6）He is in Shenzhen.他在深圳。

   7）She is in the classroom.她在教室里面。

   8）He is in Guangxi他在广西。

   9）She is under the tree . 她在树下

   10）They are on the playground. 他们在操场上



# 5、**宾语**

### 1、什么是宾语？

**宾语就是动作的对象或者承受者。英语的实义动词分为及物动词和不及物动词。**

**及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。**因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。

我们先看中文的例子：“买”就是一个典型的需要加宾语的动词。我们去买东西的时候，我们不会只说“我买”，肯定要说清楚买“什么”，买的对象是什么，可以是买书，买水果，买房子等等。如果你不要宾语，别人根本不知你说什么，甚至认为你有毛病。英语也一样，像：buy,borrow,give等，都是典型的及物动词，后面需要加一个宾语。

### 2、什么可以做宾语？

**宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了。**

当然，有两个小小的不同之处：

- 代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须用宾格，不能用主格。
- 句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子作主语，叫**主语从句**，句子作宾语叫**宾语从句**。



**名词，代词和数词都可以作主语，因此也可以作宾语，比如：**

1. 名词作宾语

   pen 钢笔 comb 梳子 key 钥匙 house 房子 shirt 衬衫 school 学校 mirror 镜子

   1）I buy **a book** every year.我每年买一本书。

   2）I buy **apples** every day.我每天买苹果。

   3）You believe **Nick**.你相信尼克。

   4）She likes **Nick**. 她喜欢尼克。

   5）She likes **Music**.她喜欢音乐。

   6）I bought **a book** yesterday. 昨天我买了一本书。

   7）I borrowed **a pen** from him.我从他那里借了一支钢笔。

   8）I found **my key**.我找到我的钥匙了。

2. **人称代词的宾格作宾语： me（我）you（你）her（她）him（他）it（它）them（他们/她们/它们） us （我们）**

   1）I believe her.我相信她。

   2）You believe me.你相信我。

   3）You believe them. 你相信他们。

   4）You believe us. 你相信我们。

   5）She loves him. 她爱他。

   6）I love her. 我爱她。

   7）I told them a story. 我给他们讲了一个故事。

3. **数词作宾语**

   I want two.  我要两个。



**有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫直接宾语，另一个叫间接宾语。一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。比如：**

1）I gave her a book.我给她一本书。

2）I gave him a book.我给他一本书。

3）I gave them books.我给他们书。

4）I gave Jack a book. 我给杰克一本书。

**例句1）的“her”是间接宾语，“book”是直接宾语。它们的位置也可以换过来，但是如果间接宾语放在后面，要在前面加to**。如：I gave a book to her.

1）She lent me her bike.或she lent her bike to me.她把她的自行车借给我。

2）They sent her a gift.或 they sent a gift to her.他们送她一份礼物。



**附：能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有：**

**give（给）**

**buy（买）**

**lend（借出）**

**send （寄，送）**

**teach（教）**

**tell （告诉）**

**show（展示）**

**sing （唱）**

**write（写）**

**offer（提供）**

**leave（留下）**

**prepare（准备）**

**get（使…得）**



# 6、**宾语补足语（宾补、补语）**

### 什么是宾语补足语？

**在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面的动词：**

Make（使，让）let（让）have（让，使）call（叫，称为）see（看见）get（让） find（发现）put（放） keep（保持）



**这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。这个补充宾语的词语，就叫宾语补足语，简称宾补。**

下面，我们用“make”这个词语来解释。“Make”是“使，让”的意思，如果我们说：“I make you.”（我让你，我使你），意思不完整。但是，如果加上一个词语“happy（快乐）”，这个句子意思就完整了：“I make you happy, （我让你快乐）”。这个“happy”就是我们说的宾补。注意，宾补只跟宾语有关系，因为这里，真正“happy”的是宾语“you”，我让你快乐，我自己不一定快乐。所以，宾补“happy”跟主语“I”没有什么关系。



### 什么能做宾语补足语？

**能作宾补的词语有：**

- **形容词**
- **名词**
- **数词**
- **动词不定式**
- **动名词**
- **副词**
- **分词**
- **介词短语句子**



比如：

1. **形容词作宾补**

   1）I made her happy .我让她开心。

   2）You make me mad. 你让我发疯。

   3）She made him upset.她让他心烦。

   4）He made the English class funny. 他让英语课变得有趣。

   5）I can’t make grammar classes funny我不能让语法课变得有趣。

   6）Eating apples can make you beautiful/healthy 吃苹果可以让你变漂亮/健康。

2. **名词作宾补**

   1）I call her Mary. 我叫她玛丽

   2）You can call me Nick.你们可以叫我Nick

   3）I will make her a happy woman.我将会让她成为一个幸福的女人。

   >  注意：名词作宾补的时候容易跟双宾混淆。

   比如：I gave her a book .(双宾)

   I call her Mary.(名词作宾补)

   “book”和“Mary”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢？

   - 双宾要求一个表示人，一个表示物体，指的不是同一个人或者物体。
   - 而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系，也就是说，宾语和宾补是同一个人或同一个事物。

   

   “I call her Mary.”宾语“Her”和人名“Mary”其实是指同一个人，所以这个是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个人，一个事物。同样，“I gave her a book”里面的“book”只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为 “her”跟“book”不是同一个人也不是同一个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义。

3. **数词作宾补**

   I put my career/family（the）first.我把事业/家庭放在第一位。

   （动词不定式，动名词，副词、分词、介词短语、句子作宾补的情况，暂时不举例说明，以后会细讲。）





# 7、**状语**

### 什么是状语？

状语是一个很重要的句子成分。很多人都觉得状语难理解，所以这里就不讲语法书的定义了，教大家用一个更简单的方法去理解：

**状语就是说明谓语的情况，状语只跟谓语有关系。**

**英语的状语一般放在句子的后面，这点跟中文不一样，中文的状语放在中间。**（如：我今天很开心。我在广东教英语）



### 什么可以做状语？

状语分为很多种，有**时间状语，地点状语，方式状语，原因状语，目的状语**等等。

状语一般由副词，介词短语充当，以后的课程会详细讲解。下面用简单的介词短语和副词来举例理解状语的定义。

In Guangxi 在广西

In Beijing 在北京

这是两个最简单的介词短语，可以作地点状语，比如：

1. I teach English in Guangxi. 

   我在广西教英语。（“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“teach”.）

2. I teach English in Beijing. 

   我在北京教英语。（“in Beijing” 是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“teach”.）

3. We work in Guangxi.

   我们在广西工作。（“in Guangxi” 是一个简单的介词短语，作地点状语修饰谓语“work”.）

4. I am happy in Guangxi.

   我在广西开心。（“in Guangxi” 是一个简单的介词短语，作地点状语修饰状态型谓语“am happy”。）

5. I am busy in Guangxi.

    我在广西忙。（“in Guangxi” 是一个简单的介词短语，作地点状语修饰状态型谓语“am busy”。）

6. I am happy today. 

   我今天开心。

   “ today”是时间状语（时间副词作状语）。这里的状语“today（今天）”主要说明谓语“am happy ”的情况，“am happy”（状态型的谓语）发生在today。状语“today”跟主语“I”没有关系，因为“I”不可能是“today（今天）”。“I”是“人”不是“今天”。这也说明了，状语只跟谓语有关系。

7. I am busy now.

   我现在忙。（“now”是一个简单的时间副词，作时间状语修饰状态型谓语 “am busy”。）

8. We are learning English now.

   我们正在学英语。（“now” 是一个简单的时间副词，作时间状语修饰复合谓语“are learning”。）

9. I will buy a book tomorrow.

   我明天买一本书。（“tomorrow” 是一个简单的时间副词，作时间状语修饰复合谓语 “will buy”。）

10. I will go home tomorrow. 

    我明天回家。（时间副词“Tomorrow” 作时间状语。）

11. She bought a new computer yesterday.

    她昨天买了一台新电脑。（时间副词“yesterday”作时间状语）

12. I teach English here.

    我在这里教英语。（“here”是一个简单的地点副词，作地点状语修饰谓语“teach”。）

13. I am happy here.

    我在这里开心。（“here” 是一个简单的地点副词，作地点状语修饰状态型谓语 “am happy”。）

14. She is watching TV upstairs.

    她在楼上看电视。（地点副词“upstairs”作地点状语。）

15. I speak English slowly.

    我说英语慢/我慢慢地说英语。

    “slowly”就是一个方式副词，作方式状语。这里“slowly”（慢慢地）主要是修饰谓语“speak ”，主要讲“说得慢”。而不是主语“I”慢，也不是宾语“English”慢。所以状语就是说明谓语的情况的，只跟谓语有关系。跟主语，宾语没有多大的关系。

16. She reads English loudly.

    她大声地朗读英语。（方式副词“loudly”作方式状语。）

17. She looked at him angrily.

    她生气地看着他。（方式副词“angrily”作方式状语。）

    英语还有一种频度副词也可以作状语，不过位置比较特殊，以后会细讲。比如：

    Often经常 seldom很少 usually通常 always总是 sometimes有时候

    

    1. I usually go home after work.

       我通常下班后回家。（频度副词“usually”作时间状语。）

    2. He often plays basketball after school.

       他放学后经常打篮球。（频度副词“often”作时间状语。）



>注意：英语一句话里面可以同时出现多个状语。比如：

I teach English in Guangxi now.

我目前在广西教英语。（出现两个状语：地点状语“in Guangxi”和时间状语“now”。）多个状语的位置规则以后再详细讲。





# 8、定语

### 什么是定语？

**修饰或限定名词的词语叫定语。定语只跟名词有关系（这个很特殊，跟其他任何句子成分都没有关系）。哪里有名词，哪里就有定语。**

不管在什么语言里面，名词都是需要定语的（特殊情况除外）。如果没有定语，名词的范围就太广了。意思就不清楚了。比如说：你去帮我买苹果。这句话是有问题的，因为苹果这个名词，没有定语，概念太广了，表示世界上所有的苹果。如果这样跟别人说话，别人根本不理解，让我买多少苹果啊，什么苹果啊？所以要加上一个定语：你去帮我买十个苹果。这样意思就清楚了，“十个”就是修饰名词“苹果”的，所以“十个”就是定语。



### 什么可以做定语？

**注意，在英语里面，普通名词才能带定语，一般情况下，专有名词不能带定语的，除非特殊情况。**

中文的定语，不管有多少个，或者有多长，都是放在前面的。请看例子：

我的书 美丽善良的姑娘 昨天晚上我买的书 我经常建议你买的书

**在英文里面也有放在前面的定语，叫前置定语。**另外，还有**后置定语，就是放在名词后面修饰前面的名词的定语。**中文是没有后置定语的概念，所以受中文影响，大部分人都觉得后置定语难。实际上，后置定语本身不难，只是我们不习惯而已。

在英语里面能作前置定语的有：

- **形容词性物主代词**
- **形容词**
- **名词所有格（’s）**
- **数词**
- **名词**
- **量词**
- **指示代词**

例如：

1. 形容词性物主代词作前置定语：

   my book 我的书 

   her pen她的钢笔 

   our teacher我们的老师

2. 形容词作前置定语：

   expensive book贵的书 

   good book 好的书

   happy girl 快乐的女孩

3. 名词所有格（‘s）作前置定语： 

   Nick's house 尼克的房子

4. 数词作前置定语：

   three books 三本书 

   Ten apples 十个苹果

5. 名词作前置定语：

   English book 英语书 

   room number房间号码

6. 量词作前置定语：

   a bottle of water 一瓶水

7. 指示代词作前置定语：

   this book这本书 

   that girl那个女孩



>  **注意，同一个普通名词，可以跟多个定语。比如：Two beautiful girls 两个漂亮的女孩**



**后置定语由介词短语、名词所有格（of +名词）、动名词短语、动词不定式短语、句子构成。**

如：The people in the park are dancing. 在公园里面的人们正在跳舞

很多人都理解错了这句话，都翻译成“人们在公园里跳舞”。这个是典型受中文思维影响的情况。在这个句子里，介词短语“in the park”是作后置定语，修饰名词“people”的。

但是，为什么会有人翻译成：“人们在公园里跳舞”呢？因为中文的状语是放在中间的，“人们在公园里跳舞”这句话里面的“在公园里”属于中文的地点状语。所以翻译错的人都是把“英文的定语”理解成“中文的状语”了。

“人们在公园里面跳舞”，在英文里面是这样说的：`The people are dancing in the park.`英语的地点状语都是放在后面的，极少放在中间。



当然这个例子容易混淆，看下面的例子就容易理解了：

1. The people in shanghai are rich 在上海的人都很富有。

2. The friends from Hongkong are studying Mandarin 来自香港的朋友正在学普通话。

3. The girl with a book is his English teacher.拿着一本书的女孩是他的英文老师。

以上这些句子如果把英文的定语翻译成中文的状语，意思都不通顺了。



**另外，放在不定代词后面，修饰不定代词的词语也叫定语，也属于后置定语。如：**

something new 一些新的事情 

something interesting 一些有趣的事情 

anything special 一些特别的事情。



# 9、同位语

**同位语的意思就是，两个不同的词语都表示同一个事物或人。同位语起到强调补充说明的作用。请看下面的例子：**

- my father ,   the fat man,  is drinking.

  我爸爸，就是那个胖男人，正在喝酒。

  “my father”和“the fat man ”都指同一个人，所以“the fat man”就是“my father”的同位语。





# 10、五种基本句型

现在我们已经大概了解各个句子成分的情况了。但是只知道句子成分，还不能造句。还需要知道各个句子成分的位置。**英语里面有五种摆放句子成分的方式，也就是五个基本句型，或者五个造句的基本公式。英语的句子不管多么复杂，都是由这个五个基本句型变化而成的。**



### 五种基本句型

**1、主语+谓语(不及物动词) +状语（表示动作）**

1. I work every day. 我每天都工作。

   “Work”是不及物动词作谓语，“every  day”是时间状语。

2. I run every day.我每天跑步。

   “run”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语。

3. I live in Zhongshan city.我住在中山市。

   “Live”是不及物动词作谓语，“in Zhongshan city”是地点状语。



**2、主语 + be（系动词）+ 表语+状语(表示状态)**

1. She is rich now 她现在很富有。

   “Rich”是形容词作表语，“Now”是时间状语。

2. I am in Guangdong now 我现在在广东。

   “In Guangdong”是介词短语作表语，“Now”是时间状语。

3. I was a worker before 我以前是一个工人。

   “Worker”是名词作表语，“Before”是时间状语。



**3、主语+谓语(及物动词)+宾语+状语（表示动作）**

1. I read English every morning. 我每天早上读英语。

   “read”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“every morning”是时间状语。

2. We bake beef every month.我们每个月烤牛肉。

   “bake”是及物动词作谓语，“beef”是名词作宾语，“every month”是时间状语。

3. She learns English very hard 她很努力学英语。

   “learn”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“hard”是方式副词作状语。



**4、主语 +谓语（及物动词里面的双宾动词）+ 双宾语+状语（表示动作）**

1. I gave her a book yesterday. 我昨天给了她一本书。

   “gave”及物动词作谓语，“her”是间接宾语，“book”是直接宾语，“Yesterday”是时间状语。

2. They sent me a computer last week.上周，他们送我一台电脑。

   “sent”是及物动词作谓语，“me”是间接宾语，“computer”是直接宾语，“last week”是时间状语。



**5、主语 + 谓语(少数特定的及物动词)+ 宾语+ 补语+状语(表示动作)**

1. I made her happy yesterday. 昨天，我让她开心。

   “made”是及物动词作谓语，“her”作宾语，“happy”是形容词作宾补，“yesterday”是时间状语。

2. Her father called her Baby Bear before.她爸爸以前叫她“宝贝小熊”。

   “Called”及物动词作谓语，“her”作宾语，“Baby Bear”是名词作宾补，“before”是时间状语。



通过上面的例子我们知道，其实英语可以分为两个基本句型。第1，3，4，5个句型都有一个共同点，都是表示动作；第2个句型表示状态，所以我把英语的句型划分为两个基本句型。分别是：

**1. 状态型的：主语 +（系）be + 表语+状语**

**2. 动作型的：主语 +谓语+ 宾语+状语 （这个句型也代表其他三个，即第1， 4 ，5句型）**



这样划分的目的是把语法简单化，让大家更容易理解。另外也是为方便大家造句，因为，所有的语言其实都可以分为动作的句子和状态的句子。我们说的每一句话都可以分为动作和状态的，比如：

1. 今天天气很好=状态的句子

2. 我每天都很开心=状态的句子

3. 我每天都学英语=动作的句子

4. 她经常买衣服=动作的句子



我们学语法就是为了造句。那么当我们造一个句子的时候，**首先要做的事情就是弄清楚，我们要造的句子是动作的还是状态的，然后选择一个句型。**如果你要表达状态的句子，就选择：主语 +（系）be + 表语+状语。比如上面的句子：我每天都很开心。

因为是状态的句子，我们就可以这样说：I am happy every day.

再看这个句子：我每天都学英语。因为是动作的句子，所以英文这样说：I learn English every day.

注意了，我们造英文的句子，**首先要做的是选择正确的句型。之后才是时态，词语等等。**这是第一步，这一步错了，后面的都错。



很多人说这样的句子：I am like English.

本来要表达，“我喜欢英语”的意思。但这个是一个动作的句子，动作的句子是没有be动词“am” 的，所以这句话是错的，正确的应该是：I like English.

