# 1、什么是名词

**名词的定义：世间万物的名称。**

名词的定义很容易理解，名词就是世间万物的名称。世界上所有的东西，都有一个名称，包括抽象的，看不见的东西。比如我们每个人都有一个名称，这就是我们的名字，所以人名也是名词。我们用的电脑（computer），钢笔（pen），手机（mobile phone/cellphone.）都是名词。



# 2、名词的分类

普通名词和专有名词。实际上，名词还可以分得更细，但是没必要把语法变得更复杂，所以就分为**普通名词和专有名词**。下面先讲普通名词。

### 普通名词

**普通名词又分为可数名词和不可数名词。**

可数名词和不可数名词是英语名词里面很重要的概念。我们使用英语名词的时候，要特别注意认清是可数还是不可数，因为它们的用法和变化区别很大。如果不注意分清可数名词和不可数名词，很容易用错。

- **可数名词**

  可数名词就是那些肉眼能分清数量的名词，比如：书，房子，手机，电脑等等。

- **不可数名词**

  不可数名词刚好相反，就是肉眼分不清数量的名词，比如大部分的液体：水、牛奶、 酒、 茶、 咖啡等，还有，头发、砂、肉、大米等等。

有时候，可数不可数，跟中文不一样。中文里面不可数的名词，在英文是可数的。比如：“天空”，在中文里面是不可数，英文“sky”是可数的，复数形式是“skies”。“记忆”在中文是不可数的，英文“memory”是可数的，复数形式是：“memories”。同样是液体，“water”是不可数的，“眼泪tear”却是可数的，复数形式是“tears”

我们造句的时候，要注意这些不同的情况，但也不要死记规则。因为这样只能把英语变得更复杂，增加我们学习的压力。买一本英文字典，学到新的名词，查一下字典。字典里面会说清楚名词是可数还是不可数的，最好是牛津英汉双语词典。



### 专有名词

# 3、可数名词的单复数

每个可数名词都有两种格式：**一个是单数的格式，另一个是复数的格式。**复数的格式都是由单数变化而成的。有规则的变化和无规则的变化。大部分名词单数变复数都是有规则的变化。

### 有规则的变化规律

1. **大部分可数名词变复数，在词尾+s**。如：

   pen - pens 钢笔 

   cup-cups 杯子 

   book-books 书 

   computer-computers 电脑

2. **当可数名词是以字母s 、sh 、x 、ch结尾的单词，变复数要+es。如：**

   bus-buses 汽车

    box-boxes箱子

    kiss-kisses 吻 

   watch-watches 手表 

   brush-brushes 刷子 

   toothbrush-toothbrushes 牙刷

   **有一个例外的单词：stomach-stomachs** **胃，复数形式直接加s。**

3. **辅音字母+y结尾的名词，去y变i+es**

   大家都知道英语有26个字母。**其中有五个元音字母，分别是：“A 、U 、I、 O、 E ”。**那么除了这个五个元音字母，**其他的21个字母就是辅音字母。**

   当一个可数名词是由“辅音字母+y”结尾的，那么变复数的时候，就要把这个“y”变成“i”，再加“es”。

   比如：“city” 这个单词，“t”是辅音字母，后面还有一个“y”，所以“city”的复数就是“cities”。

   baby-babies婴儿

   country-countries国家

   Story- Stories 故事

   Dictionary - Dictionaries字典

   例外：**如果是元音字母加y结尾的单词，就不用变化了，直接加s变复数**。如：

   toy --- toys玩具

   boy----boys男孩 

   day----- days日子、天

4. **当可数名词是以字母f 或fe** **结尾的单词，去f 或fe** **变v 再+es，如：**

   Wife- wives 妻子 

   knife- knives小刀 

   thief-thieves 小偷 

   leaf-leaves 叶子

   Wolf – wolves 狼

   例外：

   roof-roofs 房顶 

   gulf-gulfs 海湾 

   cliff-cliffs 悬崖

5. **辅音字母+o结尾的可数名词变复数也是+es** **，如：**

   tomato-tomatoes西红柿 

   potato-potatoes 土豆

   hero-heroes 英雄

   sweetpotato –sweetpotatoes红薯

   这类词语很少 ，常见的就是上面几个，可以通过下面的句子来记：

   Heroes like tomatoes and potatoes.（英雄喜欢西红柿和土豆）

   例外：

   **很多“元音字母+o”结尾的可数名词或者以“o”结尾的外来词、简写词都是直接加“s”**,如：

   bamboo-bamboos 竹子 

   piano-pianos 钢琴 

   radio-radios 收音机 

   photo-photos相片 

   video-videos 录像，视频

    studio-studios 工作室，画室，播音室

### **不规则变化**

不规则的变化是少数的。有一种误区，就是不规则的变化要死记硬背。这些不规则的变化，死记是没有什么效果的，因为如果不去运用这些名词的复数，是很难记住的，就算暂时记住了，过几天也会忘记。所以**最有效的方法，就是拿这些名词的复数来造句**。

Man- men 男人

 mouse- mice 老鼠 

goose- geese 鹅 

ox- oxen 牛 

child-children 小孩

**有些可数名词，单复数都是相同**：

Deer鹿

 sheep绵羊 

Chinese中国人

 Japanese 日本人 

Vietnamese 越南人 

Lebanese黎巴嫩人 

Portuguese 葡萄牙人

**有些可数名词，只有复数的形式，没有单数的形式，称为复数名词，**如：

People 人们 

police 警察 

public 公众 

clothes 衣服（总称） 

cattle 牛（总称）



# 4、不可数名词

**不可数名词没有复数的格式，只有单数的格式。**有些人把不可数名词也变复数，这是错误的。比如有人犯这样的错误：“A lot of foods”。“food”是不可数名词，不用加“s”变复数。直接说，“a lot of food”就对了。



**不可数名词是单数概念，所以作主语的时候，后面的谓语动词要考虑变单数格式。**

比如：`water is important.`不能说` water are important. `具体情况以后详细讲。

不过，有时候，我们需要用一个量词，表示不可数名词的数量。比如“water（水）”，我们可以说“一杯水，一瓶水”。英文就可以这样说：“a glass of water. A bottle of water”，“A glass of ”，“a bottle of ”就相当于中文量词的作用。要表示“几杯水，几瓶水”的时候，要把“杯，瓶”变复数，但是“water”不能变复数。比如：two glasses of water（两杯水）, three bottles of water（三瓶水）。请看下面更多的例子：

two cups of tea/ coffee 两杯茶/咖啡

a bottle of milk /wine/ oil一瓶牛奶/酒/油

a kilogram of meat 一公斤肉



### **量词的构成方式有两种**

1. **A/an/one+可数名词单数+of** 比如：

   a cup of 一杯 

   a bucket of 一桶

2. **数词+可数名词的复数+of** 比如：

   two bottles of 两瓶

    three tins of 三罐

注意，量词里面的“of”是没有意思的，不要跟后面的名词所有格里面的“of”混淆。

**另外，量词其实也可以修饰可数名词的复数，但是不能修饰单数。比如：**

a basket of apples 一篮子苹果

a box of books一箱书



**使用量词要注意：**

1. **不是所有的可数名词，都能构成量词。只有那种有内部空间或容器或者一些符合逻辑的可数名词才可以构成量词。**比如：

   ①bag/basket/truck（有内部空间）

   ②Cup/glass/bottle (容器)

   ③Bar/piece/loaf (符合逻辑)

2. **大部分的量词都是修饰不可数名词。而且不是每一个量词都能修饰每一个不可数名词，要注意逻辑问题。不能用中文的量词思维来判断英文的量词使用。**
3. **英文的量词一定不能修饰可数名词的单数。**
4. **英文的量词虽然可以修饰可数名词的复数，但是不常见。**而且要求非常严格，
   - 必须是可数的事物装到容器里面或者装到有空间的事物里面，才能使用量词。
   - 符合上面规则，很多时候，还是不行的，最重要的是要注意逻辑问题，而且是按英文的逻辑，不能按中文的量词思维。



# 5、**名词的作用**

1. **作主语**

   The book is new. 这本书是新的。

   Tom is a good student.汤姆是一个好学生。

   The computer is very small.这台电脑很小。

   Guangxi is beautiful.广西是美丽的。

   Water is important.水是重要的。

   My books are good.我的书很好。

2. **作表语**

   He is my friend. 他是我的朋友。

   This is a cellphone/mobile phone. 这是一台手机。

   My brother is an engineer.我哥哥是工程师。

   注意，**名词作表语的时候，是说明主语的身份。使用的时候要注意这点，有些人乱用抽象名词作表语，造出很多不符合逻辑的句子。**比如，有些人这样造句：I am happiness.这句话语法没有错，但是逻辑有问题。因为这句话的意思是：我的名字叫幸福，或者我是幸福。“我”是“人”，不是“幸福”这个抽象概念。如果要表达：我很快乐，我很幸福。应该用形容词作表语：I am happy.

3. **作宾语**

   I like pears 我喜欢梨子

   I bought a textbook last week. 上周，我买了一本教科书。

   He does his homework very carefully. 他很认真做作业。

   I like Mary. 我喜欢玛丽。

   I like Guangxi.我喜欢广西。

   I like money.我喜欢钱。

4. **作宾补**

   I call him Uncle Tom.我叫他汤姆叔叔

   My sister calls the cat Kitty我妹妹叫这只猫Kitty

   I will make her a happy woman.我会让她成为一个幸福的女人。

5. **作定语，（名词作定语的情况不多，并且可以理解为一个复合名词）。**

   English book 英语书

   School gate 学校大门

   Room number 房间号码

   “English book”只是一个名称“英语书”，世界万物的名称叫名词。所以，完全可以把“English book”当作一个复合名词。

6. **名词作介词宾语（暂不讲）**
7. 名词作同位语（暂不讲）



最后，注意一个内容。这是很多人忽略的问题，有些书也没有提到。这就是：

> **一个可数名词的单数是不能单独在句子或短语里面出现的，需要加限定词（形容词性物主代词，指示代词，’s的所有格，数词等等），冠词，或者变复数。**



比如，我们不可以说：“she is teacher”，很多人说，这句话的中文翻译是：“她是老师”，这样没有错啊。中文是没有错的，因为中文的名词是没有单复数的概念。但是英文是错的，“她是老师”，在英语里面，应该说：“she is a teacher.”。

这样的错例很多，比如：“I like apple. I read book.Ｉlike singing song.”。

如果喜欢苹果，肯定不止喜欢一个，即使是喜欢一个，也要说：“I like an apple”或者“I like the apple.”，正确的并符合逻辑的应该是：“I like apples.”。

“I read book,”也是一样的道理，如果看一本书，就是“a book.”，所以应该是：“I read a book”或者“I read books.”。

如果喜欢唱歌，肯定不止唱一首歌的，所以应该把“song”变复数：“I like singing songs.”





# 6、**名词所有格**

### 什么是名词所有格？

名词所有格是英语名词一个很重要的内容。首先，先了解一下什么是所有格。**名词所有格是表示所属关系的一种格式。**比如：小明的书包。“小明的” 就是所有格。因为书包是属于小明的。再比如，妈妈的手。“妈妈的”就是名词所有格。

### **名词所有格有两种构成方式**

1. **有生命的名词+ 's**

   这里的“’s”就相当于中文“妈妈的手”里面的“的”(Mother’s hand)

   注意：**这里的名词是表示有生命的事物，一般是指人和动物。**

   这种名词所有格，构成方式很容易，直接在一个表示人或动物的名词后面加“‘s”就可以了，表示人的名词，一般是人名或表示身份，职业的名词。如果是人名，直接加“‘s”就可以构成一个名词所有格。但是，如果是一个普通的可数名词，变成所有格的时候，要注意“**可数名词单数不能单独使用**”这个规则。比如：

   Nick’s 尼克的

   Jack’s 杰克的

   Lily’s 莉莉的

   Lucy’s露西的

   My friend’s 我朋友的（friend是可数名词单数，不能单独用，加了限定词my，才可以构成名词所有格）

   The doctor’s 这个医生的（doctor是可数名词单数，不能单独用，加了the，才可以构成名词所有格）

   

   **名词所有格一般作前置定语，修饰名词。比如：**

   Nick's book 尼克的书 

   Mother's kiss 妈妈的吻

   

   **名词所有格作前置定语的时候可以修饰可数名词，也可以修饰不可数名词。如：**

   Lily’s tea 莉莉的茶 （修饰不可数名词）

   Mother's hands 妈妈的手（修饰可数名词）

   my sister's friends 我姐姐的朋友（修饰可数名词）

   The dog' s food 狗的食物（狗粮）（修饰不可数名词）

   the dog's tail 狗的尾巴 （修饰可数名词）

   the bird’s nest 这只鸟的窝/鸟巢（修饰可数名词）

   

   **如果修饰可数名词，可以修饰单数，也可以修饰复数：**

   可以说：Nick’s book 也可以说：Nick’s books

   但是，不可以说：Nick’s three books。如果想表示“Nick的三本书”，应该说：three books of Nick’s，这个叫**双重所有格**。这里暂时不详细讲，后面的课程专门讲。

   

   **如果名词是“s”结尾的复数或名词本身是“s”结尾的，直接加‘就可以了，当然也可以加’s**

   如：the boss’ car/the boss’s car 这个老板的车 teachers' day教师节

   

   **虽然说，由“’s ”构成的名词所有格，必须是有生命的名词。但也有些例外的情况，比如下面的例子：**

   today's newspaper 今天的报纸

   

   

   **由“’s ”构成的名词所有格除了可以作前置定语，还可以作表语：**

   1）A:Whose pen is it？这是谁的钢笔  B:It is Tim's. 是提姆的

   2）A:Whose cellphone is it? 这是谁的手机 B:It is Nick’s 是尼克的

   3）The house is my father’s.这个房子是我爸爸的。

   

2. **无生命的名词用“of +无生命名词”**

   我们先来看，这样的短语：城市的中心

   这里的名词所有格是“城市的”，城市是没有生命的事物，英语是不可以说：the city’s center.

   在英语里面，要用**“of +名词”** 的结构表达。应该说：the center of the city. 这里“of the city” 才是正确的名词所有格。

   这种名词所有格比较难，因为**作定语的时候，需要放在被修饰的名词后面，也就是作后置定语。**这里的“of ”是“的”意思，相当于前面的“’s”，而且“of+无生命名词”构成的名词所有格也是表示所属关系，但是因为作后置定语，所以表示“**前面的名词属于后面的名词**”。比如“The center of the city”的“The center”属于“the city.”

   

   **这种名词所有格的结构是：of+一个没有生命的名词。但是，一定要注意，如果这个名词是一个可数名词，也要考虑单复数问题或冠词问题。比如：**

   Of the house 这个房子的

   Of houses 房子的

   Of my house 我房子的

   Of this coat 这件大衣的

   Of my coat 我的大衣的

   Of the carrot 这个胡萝卜的

   （上面的名词：house,coat,carrot都是可数名词，不能直接用，所以都加了一些限定词或冠词或变复数，才能构成所有格。）

   

   Of water 水的

   Of oil 油的

   （上面的名词 water和oil是不可数名词，所以可以直接用。当然，也可以根据情况加上某个定语）

   

   **另外，被这种所有格修饰的名词，不管单复数，可数或不可数名词，都必须加定冠词“the.”，这也是定冠词的一种规则。**冠词也是一个难点，所以这种名词所有格，对初学者来说，有点难。不管多难都可以掌握的，多做点练习就可以了。请看下面的例子：

   1）The price of the house 这房子的价格（名词所有格of the house作后置定语修饰名词price,所以price要加冠词the）

   2）The color of the house 这房子的颜色

   3）The color of the carrot 这个胡萝卜的颜色

   4）The price of oil 油的价格

   5）The gate of our school 我们学校的大门

   6）The covers of the book 这本书的封面

   7）The roof of the house 这个房子的顶部(房顶)

   8）The answers of the exam 这试卷的答案

   例外：

   today's newspaper/ the newspaper of today今天的报纸

   Shanghai’s industry/the industry of Shanghai上海的工业

   The school’s history/the history of the school学校的历史

   

   这种**没有生命的名词所有格作后置定语的时候，还要特别注意一个问题：所属关系。也就是这种名词所有格拿去修饰名词作后置定语的时候，必须考虑所属关系。如果没有所属关系，不能乱作后置定语，因为会产生逻辑问题。**比如：

   The water of the cup 错误

   The water in the cup 正确

   “杯子的水”，其实水是并不属于杯子的，杯子不能拥有水。中文的“杯子的水”，实际上是指“杯子里面的水”，所以应该用介词短语“in the cup”作后置定语才是正确的。



# 7、专有名词

### 什么是专有名词

- 专有名词是**表示地名，人名，团体，机构，组织等专有的名称。**
- 专有名词一般表示独一无二的事物。
- 第一个字母要大写。
- 专有名词可分为**无冠词的专有名词和带冠词的专有名词**。这里只讲无冠词的专有名词，因为带冠词的专有名词会在冠词这节课里面详细讲。

### 无定冠词的专有名词

1. **人名**

   Marx 马克思 

   Lu Xun 鲁迅

   Mary 玛丽 

   Nick 尼克

    Jack杰克

   ***注意，如果人名前面有尊称或头衔，包括身份、地位、称号等，这些名词的第一个字母也要大写，如：***

   Professor Zhang 张教授 

   Premier Zhou周总理



2. **称呼**

   Dad 爸爸 Mum妈妈 Uncle Sam山姆大叔

   

3. **星期、月份和季节**

   Monday 星期一 

   March 三月 

   Summer 夏天

   

4. **节日**

   Spring festival 春节 

   National Day 国庆节 

   Thanksgiving day 感恩节

    Christmas 圣诞节

   

5. **由"专有名词+普通名词"组成的地名**

   Hyde Park 海德公园 

   Oxford Road 牛津路

   

6. **地点和地理名称**

   Beijing 北京

   China中国 

   Asia亚洲

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

​		





