# 1、什么是代词

**代词是为了避免重复而用来代替名词的词语。**英语代词可分为以下九类：

- 人称代词
- -物主代词
- 反身代词
- 相互代词
- 指示代词
- 不定代词
- 疑问代词
- 连接代词
- 关系代词

大多数代词具有名词和形容词的作用。代词的使用频率很高。而且种类多。有些代词用法比较复杂，为了让大家更好入门。所以这节课先讲三个代词，即：人称代词、物主代词和指示代词。



# 2、 人称代词

人称代词很容易理解，就是代替表示人的名词的词语，或者直接这样理解。就是中文的：我、你、他、她、它、我们、你们、他们、她们、它们（英语they和them就包含了中文的：他们她们它们）

不过英语的人称代词有两种格式。而中文只有一种。这两种格式就是**主格和宾格**。

|      | 我   | 你/你们 | 她   | 他   | 它   | 我们 | 他们/她们/它们 |
| ---- | ---- | ------- | ---- | ---- | ---- | ---- | -------------- |
| 主格 | I    | You     | She  | He   | It   | We   | They           |
| 宾格 | Me   | You     | Her  | Him  | It   | Us   | Them           |



### 用法

1. **主格作主语,宾格作宾语.**

   如：

   She is very happy . 她很开心。（主格作主语，不能说her is very happy）

   They are so excited. 他们很兴奋。（主格作主语）

   We learn French. 我们学习法语。（主格作主语）

   I like music 我喜欢音乐。（主格作主语）

   He likes music 他喜欢音乐。（主格作主语）

   He is a student 他是学生。（主格作主语）

   They are teachers 他们/她们是老师。（主格作主语）

   It is cheap 它便宜。（主格作主语）

   I likeher.我喜欢她。（宾格作宾语，不能说 I like she ）

   I supportthem. 我支持他们。（宾格作宾语）

   He teaches us English.他教我们英语。（宾格作宾语）

   They believeme.他们/她们相信我。（宾格作宾语）

   

   > 注意：不能拿主格来作宾语，也不能拿宾格来作主语。所以“I like she, her is happy.”这样的句子都是错的。

2. **主格和宾格都可以作表语，如：**
   
   Who is it? 谁啊？
   
   It is me /I是我。
   
   **注意，两个或者两个以上的人称代词主格的单数作并列主语的时候顺序为：you,he(she) and I ，如果是复数，顺序是：we,you and they。**如：
   
   He andI are both from Guangxi 我和他都是来自广西。
   
   You and I like music.我和你喜欢音乐。
   
   She and I like money.我和她喜欢音乐。
   
   He and I like beautiful girls.我和他喜欢美女。
   
   We and you will have a football match. 我们和你们将有一场足球比赛。
   
   
   
# 3、物主代词

**表示所有关系的代词叫物主代词。物主代词包括形容词性物主代词和名词性物主代词。**

|                  | 我的 | 你的/你们的 | 她的 | 他的 | 它的 | 我们的 | 她们的/他们的/它们的 |
| ---------------- | ---- | ----------- | ---- | ---- | ---- | ------ | -------------------- |
| 形容词性物主代词 | My   | Your        | Her  | His  | Its  | Our    | Their                |
| 名词性物主代词   | Mine | Yours       | Hers | His  | Its  | Ours   | Theirs               |

通过上面的内容，我们可以看出，物主代词就是中文里面的：我的、你的、他的、她的、它的、我们的、你们的、他们/她们/它们的。而且。形容词性物主代词和名词性物主代词中文的意思好像都一样。怎么区别呢？这个要用中文来解释了。实际上，中文里面，“我的、你的、他的、她的、它的、我们的、你们的、他们/她们/它们的”都有两层含义的。

比如：“我的”

1. 这是我的书。这里的“我的”在中文里是定语，修饰名词“书”。所以这里的“我的”翻译成英语，就是一个形容词词性物主代词：

   This is **my** book.

   **这里的my是修饰book。**

2. 你的书比我的贵。这里的“我的”在中文里面含义是“我的书”实际上是指“书”，也就是属于名词的意义。所以这里的“我的”翻译成英语就是一个名词性物主代词：

   Your book is more expensive than **mine**.

   Mine=my book

   **这里的mine是指我的书。**



### **形容词性物主代词的用法**

形容词性物主代词的用法很容易掌握，因为**它只有一个作用，就是作定语，而且还是作前置定语，所以一定要修饰名词**，放在一个普通名词前面作前置定语。它只有一个作用，用法非常单一。如果一句话里面，没有名词，根本就不会出现形容词性物主代词。像：“I am happy every day”，这样的句子是没有形容词性物主代词的，因为里面没有名词。

**形容词性物主代词作前置定语，可以修饰可数名词单数和复数，还可以修饰不可数名词**。比如：

My house 我的房子

your house 你的房子

Her house 她的房子

his house 他的房子

Its house 它的房子（有些宠物有房子）

our house 我们的房子

their house 他们/她们的房子

My houses 我的房子（不止一个房子）

your cars 你的车（不止一辆车）

Her boyfriend 她的男朋友

My money 我的钱

my water 我的水

Your coffee 你的咖啡

Their wine 她们/他们的红酒

**注意：形容词词性物主代词，作定语的时候，中间一般不能加数词和冠词。所以，像“My two books”，“My the book”，“My a book”这些都是错的。**

> 那我的两本书该怎么翻译？



很多人，受中文影响，通常犯这样一个代词错误：“she brother”,“I mother”,“you father.”因为在中文的口语里面，我们经常说，“她哥”，“我妈”，“你爸”。我们很少会说，“她的哥哥”，“我的妈妈”，“你的爸爸”。所以有些人，就直接说，“she brother”,“I mother”,“you father”，这是很典型的错误。因为“she，I，you”是人称代词的主格，是不会作定语，不能修饰名词的（人称代词宾格也是不能做定语的，比如“me mother”也是错的。）作定语，**修饰名词，应该用形容词性物主代词：“Her brother”,“my mother”,“your father”。**



### 名词性物主代词**用法**

**名词性物主代词就相当于一个名词，所以可以作主语，表语，宾语，等。但是只能在前面提到或者避免重复的时候才能用，不能乱用。比如：**



1. A: my car is very good.

   A:我的车很好。

   B: mine is better （作主语 mine=my car）

   B:我的车更好。

2. A:my car is very good

   A:我的车很好。

   B: I want yours (作宾语 yours=your car)

   B:我想要你的车。

3. A:Whose is this house?

   A:这是谁的房子？

   B:It is hers（作表语 hers= her house）

   B:是她的。

4. My computer is better than yours.

   我的电脑比你的好。

   因为前面已经提到了“computer”，所以为了避免重复就是“yours”代替“computer.”

   “My computer is better than your computer.”，这样说，也没有什么错。但是英语是最忌重复的。遇到前面提到的事物，后面一般用名词性物主代词。如：

   My house is bigger thanyours.我的房子比你的大。

   Her cellphone is more expensive thanmine.她的手机比我的贵。

   **注意：名词性物主代词，不能作定语，因为，形容词性物主代词，已经专门作定语了。**比如：

   我的书= my book，如果说“mine book”就错了，因为形容词性物主代词my专门作定语修饰 book，名词性物主代词mine是不能作定语的。







# 3、指示代词

指示代词也很容易掌握。只有两个，“this”和“that”，还有它们的复数：“these”和“those”

**this 这个（is） these 这些（are）**

**that 那个（is） those 那些（are）**

**指示代词可以作：主语、宾语、表语、定语。其中作主语和定语最常见。**



1. **作定语**

   **“This”和“that”作前置定语，专门修饰或限定单数的可数名词，不能修饰复数，不过可以修饰不可数名词**。比如：

   This house 这个房子

   Thiscomputer这台电脑

   This girl这个女孩

   That boy 那个男孩

   That company那个公司

   That student 那个学生

   This/that student is very tall.这/那个学生很高。

   This computer is cheap.这台电脑很便宜。

   I bought this computer.我买了这台电脑。

   This water 这水，这些水

   This money 这钱，这些钱

   That money 那钱，那些钱

   This houses错误（this不能修饰复数）

   That houses错误（that不能修饰复数）

   thisbook 这本书

   that book 那本书

   

   **“These”，“those”也可以作前置定语，修饰或限定可数名词复数，只能修饰可数名词复数，不能修饰单数，也不能修饰不可数名词。比如：**

   These houses 这些房子

   Those computers 那些电脑

   These girls 这些女孩子

   Those boys 那些男孩子

   These girl错（these不能修饰单数）

   Those boy错（those不能修饰单数）

   These Girls are beautiful.这些女孩很漂亮。

   I support these boys.我支持这些男孩。

   these books 这些书。

   those books 那些书。

2. **作主语**

   **“That”,“this”作主语的时候是单数概念，如果是主系表结构，“be”动词用单数格式“is”或“was”。**

   **“These”,“those”作主语的时候是复数概念，如果是主系表结构，“Be”要用复数格式“are”或“were”。**比如：

   This is my book. 这是我的书。

   Those are her pencils. 那些是她的铅笔。

   That is my student.那是我的学生。

   This is my wife. 这是我妻子。

   These are my students.这些是我的学生。

   Those are my friends.那些是的朋友。

   Those are my books.那些是我的书。

3. **作宾语**

   指示代词可以作宾语，但是使用情况很少。这里就不详细解释。

   I want this. 我要这个。

   I likethat. 我喜欢那个。

   I will buy these/those.我要买这些/那些。

4. **作表语**

   指示代词可以作表语，但是使用情况更少了。

   It is this. 就是这个。

   

