# 1、什么是动词？

- 每个句子都必须有一个动词来担当谓语，说明主语“是什么”或者“做什么”。
- 动词是一个句子的重心，从动词的变化可以看出句子的时态。



# 2、 动词的种类

### 行为动词（实义动词）

1. **及物动词(vt.)**

   后面跟一个名词或者代词作它的宾语。

   i want to **see** a film.

   Dick is **watching** TV.

   In fact, Scout doesn't  **like** her.

2. **不及物动词(vi.)**

   不能直接跟宾语。但后面往往跟上一个介词，构成一个短语动词，这个时候`不及物动词+介词`就想当于一个及物动词了。

   she is **looking at** the picture.

   Zhu Tao always **laughs at** his brother.

   类似的还有：

   Look at 看

   look after 照顾

   look for 

   Look over

   Look round

   look through

   look up

   Look down on 

   look forward to 



> 注意事项：
>
> 英语中很多动词既可以是及物动词，又可以是不及物动词。



### 系动词

- 跟表语。
- 不能单独做谓语，必须和后面的表语一起构成**合成谓语**。

常用系动词：

1. be动词

2. 有一写动词既可以做行为动词， 又可以做系动词。它们主要是表示感受的感官动词和表示“保持某种状态”或"变成某种状态"的词。

   比如： 

   look   taste. smell sound. feel.  become. Remain.  Keep   prove.    Get/turn/grow    appear/seem

   

### 助动词

- 无特殊意义，跟动词原形或过去分词。
- 只是帮助主要动词构成谓语，表示疑问、否定、时态、语态等。



### 情态动词

- 表示说话的态度，跟动词原形。
- 情态动词没有人称和数的变化。

常用的情态动词：

1. can/could
2. May/might
3. must
4. need
5. have to
6. Ought to





# 3、动词的基本形式

| 原形 | 第三人称单数 | 过去式 | 过去分词 | 现在分词 |
| ---- | :----------- | ------ | -------- | -------- |
|      |              |        |          |          |
|      |              |        |          |          |





# 4、第三人称单数的构成



# 5、过去式和过去分词的构成



# 6、现在分词的构成





# 7、动词的12种时态

|      | 一般时 | 进行时 | 完成时 | 完成进行时 |
| ---- | ------ | ------ | ------ | ---------- |
| 现在 |        |        |        |            |
| 过去 |        |        |        |            |
| 将来 |        |        |        |            |

