# 1、be动词的一般现在时

be动词的一般现在时有am、is、are三种形式。

**第一人称**

单数 I am

复数 we are

**第二人称**

单数 you are

复数 you are

**第三人称**

单数 he/she/it  is

复数 they are

### 肯定句

**主语  + be动词(am/is/are) + 表语**

I  a m thirteen years old.

Mary is a student.

We are classmates.

I am a teacher.

He is young.

she is out.

They are from china.



### 否定句

在be动词后面加not。

**主语  + be动词(am/is/are) + not + 表语**

I am outgoing.

I am not outgoing.

I'm not outgoing.

It is a seed.

It is not a seed.

It isn't a seed.

you are smart.

you are not smart.

you aren't smart.

> 缩写
>
> I am not    **I'm not**
>
> he is not   he **isn't**
>
> we are not.  We **aren't**



### 一般疑问句

把be动词提到主语前面。

**be动词（Am/Is/Are) + 主语 + 表语** 

Am I on the guest list?

Is his father an English teacher?

Are he and she in a supermarket?



**一般疑问句的回答：**

肯定回答： Yes, 主语+be动词。

否定回答：No, 主语+be动词+not。





### 特殊疑问句

**疑问词 + be动词 + 主语 + .....**

What is this?

What are they?

Who is he?

> 疑问词
>
> what 什么
>
> who 谁
>
> which 哪个
>
> where 哪里
>
> when 何时
>
> Why 为什么

 

# 2、There be句型

### 肯定句

**There be句型表示“某地（场所）有/存在某物”。**

There is a school there.

There**引导词**

 is **谓语**

a school**真正的主语**

there**地点状语**

> There be中的there不是“那里”的意思。
>
> 当我们要明确表达”在那里有....“的意思时，必须在最后面重复使用there。



**基本用法：**

**There is + 可数名词单数 + 表示场所的词或短语.**

**There is + 不可数名词 + 表示场所的词或短语.**

**There are + 可数名词复数 + 表示场所的词或短语.**

比如：

There is a pineapple there.

There is still some juice in the cup.

There are many eggs in the kitchen.





**there be句型的就近原则**

关于就近原则，我们先看一句话，我们班有1个男孩，10个女孩。

观察下列两句话你觉得对吗

1. There is one boy and ten girls in our class.

2. There are ten girls and one boy in our class.

> There be 就近原则：
>
> 若句子中有几个并列主语时，be动词的形式要与离其最近的一个主语在人称和数上保持一致。



### 否定句

在be动词后面加not。

**There is  not+ 可数名词单数 + 表示场所的词或短语.**

**There is not+ 不可数名词 + 表示场所的词或短语.**

**There are not+ 可数名词复数 + 表示场所的词或短语.**



There is not a computer on the desk.

There are not any students on the playground.



### 一般疑问句

将be调到there的前面。

**Is there  + 可数名词单数 + 表示场所的词或短语.**

**Is there + 不可数名词 + 表示场所的词或短语.**

**Are there + 可数名词复数 + 表示场所的词或短语.**



**回答：**

Yes，there is. / No，there isn’t



### 特殊疑问句

在一般疑问句前面加相应的疑问句。

**特殊疑问词 + is there  + 可数名词单数 + 表示场所的词或短语.**

**特殊疑问词 + is there + 不可数名词 + 表示场所的词或短语.**

**特殊疑问词 + are there  + 可数名词复数 + 表示场所的词或短语.**



比如：

**How much** ink is there in the ink bottle.

There is only a little.



**How many** people are there in your family.

There are five.



> 常用的特殊疑问词：
>
> How much 
>
> How many





# 3、行为动词的一般现在时

除了助动词、be动词、情态动词以外的动词都是行为动词。

### 肯定句

**主语（除第三人称单数）+ 谓语（动词原形） + ....**

I go to school every day.

We have three children.

You sing very well.

they live far from school.



**主语（第三人称单数）+ 谓语（动词第三人称单数格式） + ....**

主语为第三人称单数时，谓语动词的一般现在时形式有变化，变化的规律和名词的单数变复数形式相同。

He always **wears** black.

She often **gets up** at half past six.

It **grows** very well.

He **goes** to the movies every weekend.



### 否定句

**主语（除第三人称单数）+ do not + 谓语（动词原形） + ....**

I **do not** have dinner at school.

we **don't** know him very well.

**主语（第三人称单数）+ does not+ 谓语（动词原形） + ....**

**注意这里是动词原形。**

she **does not** speak Chinese.

He **doesn't** like to eat eggplant.



> 注意

1. **do not** 的简写don't 
2. does not 的简写doesn't
3. **do not 和 does not的后面必须跟动词原形**



### 一般疑问句

**Do + 主语（除第三人称单数）+ 谓语（动词原形） + ....**

**Do** you **go** to school today?

Do you like rock climbing?



**Does + 主语（除第三人称单数）+ 谓语（动词原形） + ....**

**Does** she **come** from Australia?

Does he walk to school?



**一般疑问句的回答：**

Yes, 主语 + do/does.

No, 主语+do not/ does not.





### 特殊疑问句

**疑问词 + do + 主语（除第三人称单数）+ 谓语（动词原形） + ....**

**疑问词 + does + 主语（除第三人称单数）+ 谓语（动词原形） + ....**

Where do you live?

How does he go to school?

**When and Where does Li Ming do his homework every day?**

How many emails do you send to your friends every day?



**特殊疑问句的回答：**

特殊疑问句不能用Yes/No回答，由于在问句中出现do/does，所以动词保持原形。回答时动词要视主语而决定是否加-s等。

Where does her father work?

He works in an iron factory.





# 4、一般现在时的用法

1. 表示经常、习惯性发生的动作或者存在的状态。
2. 表示普遍真理和特征。
3. 表示知觉、态度、感情等
   - I want your help.
   - I don't think you are wrong.
   - I suppose everything will be all right.
   - We live in difficult times.
4. 在时间、条件状语从句中表示将来的动作
   - When he gets to Europe, he will email me.
   - If it doesn't rain tomorrow, we'll go to the Summer Palace.
5. 表示预先计划或者安排的肯定将要发生的动作。