# 数据篇
# Observer
- 1、Dep、Observer、Watcher三者之间的联系？依赖收集的过程？使用了什么设计模式？
- 2、Observer内部是怎样对数组进行处理的？针对支持`__proto__`和不支持`__proto__`的运行环境是怎么分别处理的？
- 3、为什么要使用`$set`给对象新增属性？ 为什么不能给组件data对象添加根属性?

# Dep
- 作用是什么？

# Watcher
- 1、Watcher可以分为哪三类？
- 2、为什么`computed watcher`要懒计算？
- 3、`computed`属性缓存计算结果是怎么实现的？
- 4、`computed`属性依赖变化了会立即重新计算值吗？是同步的还是异步的？
- 5、`computed`使用`deep`时做了什么特殊处理？
- 6、`render watcher`执行时是异步的吗？
- 7、

# Computed
- 1、实现原理？
```js
const computedWatcher = new Watcher(vm, userGetter/*定义的computed get函数*/)
Object.defineProperty(vm, 'computedKey', {
    get() {
        return computedWatcher.value
    }
})
```
- 2、怎样设置`computed`不缓存结果, 就算依赖未发生变化也重新计算？
- 3、假设计算属性b依赖组件数据`data.a`, 那么当`data.a`改变时是怎么通知到使用了计算属性b的watcher的？

# beforeCreate
- beforCreate之前做了哪些事情？
- 在beforeCreate能访问到data、perops、computed吗？为什么？
- beforeCreate的使用场景？

# created
- beforCreate和created之间做了哪些事情？

# 任务调度篇
# nextTick
- 作用是什么？
- nextTick是使用什么方式来做到异步处理任务队列的？是怎样做到优雅降级的？
- 能否自己实现一个nextTick？

# queueWatcher(render Watcher 队列)
- 作用是什么？
- 为什么要异步更新renderWatcher？
- 为什么要使用队列？而不是每个renderWatcher都直接使用nextTick? nextTick本身已经有自己的队列了, 能够保证同步加入nextTick的wathcer能够在
    同一轮异步任务中执行。

# 视图篇
# beforeMount
- 什么时候执行的？

# 组件
- 第一次渲染是同步还是异步？ 第二次以后呢？

# renderWathcer
- 作用？
- vnode是什么？

# render
- 作用？
- 组件第一次执行render方法是什么时候？
- 使用vnode的优势？劣势？

# slot
- vm.$scopedSlots?
- vm.$slots?
- 在执行render方法之前`vm.$scopedSlots`和`vm.$slots`就已经准备好了。
- slot是怎样渲染的？
- *为什么组件内部只能有一个根节点？*
- vm._vnode和vm.$vnode分别是什么？ 
    - 对于组件B来说，`vm.$vnode`是在组件B的父组件A的上下文内生成的一个vnode节点。组件B就是根据`$vnode`来渲染的，父组件A传给组件B的数据也都
    保存在`$vnode`上。同时在创建组件B的时候，在内部创建的根节点就是`vm._vnode`, 这个节点描述了组件B需要生成的dom树的细节。

- slot标签是怎么处理的？

# $createElement
`$createElement(tag, data, children)`
- tag可以传入的值
    - 字符串
        - 内置标签
            - 创建普通的vnode节点
        - 自定义组件
            - 根据tag获取到组件的options对象或者构造函数
            - 调用createComponent创建vnode
    - options对象
        - 调用createComponent
    - Vue.extend()返回的构造函数
        - 调用createComponent创建vnode
    - 空
        - 创建空的vnode节点

- data
    - is
    - key
    - scopedSlots

- children

# createComponent创建组件的vnode节点
### 传给`createComponent`的参数可能有哪几种情况？
    - options对象
        - 使用Vue.extend处理options
    - 组件构造函数

### 异步组件是怎么处理的?
    - 组件已加载如何处理
    - 组件还未加载如何处理

### 为什要多次调用`resolveConstructorOptions`?（未解决）

- `v-model`是怎么处理的？
v-model只是语法糖，是使用`props`和`events`实现的。
下面的例子是`v-model="formData.subjectCode"`绑定的例子：
```js
data: {
    model: {
        value: _vm.formData.subjectCode,
        callback: function($$v) {
            _vm.$set(_vm.formData, "subjectCode", $$v)
        },
        expression: "formData.subjectCode"
    }
}
```
处理的逻辑如下
```js
function transformModel (options, data: any) {
  const prop = (options.model && options.model.prop) || 'value'
  const event = (options.model && options.model.event) || 'input'
  ;(data.attrs || (data.attrs = {}))[prop] = data.model.value
  const on = data.on || (data.on = {})
  const existing = on[event]
  const callback = data.model.callback
  if (isDef(existing)) {
    if (
      Array.isArray(existing)
        ? existing.indexOf(callback) === -1
        : existing !== callback
    ) {
      on[event] = [callback].concat(existing)
    }
  } else {
    on[event] = callback
  }
}
```

###  处理props、attrs得到props
    - 组件options上定义的props会从`data.props`和`data.attrs`上找到值
    - attrs和props不同的是，如果是从attrs上查找到的将会从attrs上删除


### 安装hook
```js
const componentVNodeHooks = {
  init (vnode: VNodeWithData, hydrating: boolean): ?boolean {
     // 1.const child = createComponentInstanceForVnode
     // 2.child.$mount(hydrating ? vnode.elm : undefined, hydrating)
  },

  prepatch (oldVnode: MountedComponentVNode, vnode: MountedComponentVNode) {
    // 1.updateChildComponent
  },

  insert (vnode: MountedComponentVNode) {
    // 1.callHook(componentInstance, 'mounted')
  },

  destroy (vnode: MountedComponentVNode) {
    // 当vnode节点销毁时对应的组件实例也会被销毁
    // 1.componentInstance.$destroy()
  }
}
```
### children和slot的区别？

### slot和children是怎样获取的？
- 在`this._init`中处理内部创建的组件实例时执行`initInternalComponent`时从`parentVnode.componentOptions`上获取的
    而`componentOptions`是在创建vnode时传过去的。
- 遍历$options._renderChildren得到，data.slot存在则保存到具名vm.$slots上，不存在就保存在$slots.default上。

# patch
- 为什么要使用`createPatchFunction`？
- 创建`createPatchFunction`的时候传入了什么参数？
 - 传入定义的模块，比如基本模块(directives、ref), 平台模块(attrs、class、dom-props、events、style、transition)。*什么是模块？*
 - 传入与平台相关的底层视图操作api, 比如在web环境就是封装好的一些dom操作api，提供patch内部使用。

- `__patch__`(oldVnode, vnode)
    - oldvnode不存在或者oldvnode是一个dom元素
        - createElm的逻辑
            - 1、创建组件
                - 调用createComponent
                    - 执行vnode.data.hook.init
                        - 执行createComponentInstanceForVnode，根据vnode创建组件实例vm
                            - 组建创建内部组件用到的internalComponentsOptions
                                ```js
                                    const options: InternalComponentOptions = {
                                        _isComponent: true, // 是否是自定义组件
                                        _parentVnode: vnode, // 子组件的$Vnode
                                        parent               //  父组件的实例vm
                                    }
                                ```
                            - 处理inline-template
                            - 调用`new vnode.componentOptions.Ctor(options)`
                            - 然后又重新开始创建组件的逻辑。与创建根组件不同的地方：
                                - 根组件是执行mergeOptions的逻辑
                                - 非根组件是执行initInternalComponent的逻辑
                        - 子组件实例创建成功后生成的dom元素就是$el，将实例vm赋值给vnode.componentInstance
                        - 子组件调用$mount(), 挂载的dom元素是空的，
                        - 执行完$mount()后生成的dom元素并没有插入到父节点中，也没有执行生命周期mounted
                    - initComponent, 如果创建出了vnode的组件实例， 也就是vnode.componentInstance存在的时候就对组件实例初始化
                        - 前面已经知道了每个组件在patch的时候都会有一个insertedVnodeQueue数组，这里会将子组件的insertedVnodeQueue队列合并到父组件的insertedVnodeQueue队列中去
                            并且清空子组件的insertedVnodeQueue队列
                        - vnode.elm = vnode.componentInstance.$el
                        - invokeCreateHooks
                            - 调用vnode.data.hook.create，更新组件根节点的属性，事件等等
                            - 如果vnode.data.hook.insert存在则将vnode加入到insertedVnodeQueue中, 在vnode.data.hook.insert中会执行组件的mounted声明周期
                            - setScope
                    - 将vnode.elm插入到父节点中
                - 将vnode.elm插入到父节点中
            - 2、创建普通dom元素
                - 如果vnode.tag存在
                    - 根据tag创建dom元素
                    - 设置scopedId。设置scopedId的原理是什么?
                    - 递归创建子元素, 执行createChildren方法，内部调用了createElm，其实就是递归
                    - 调用vonode的create、inserted两个hook
                    - 将生成的dom元素插入到父节点中
                - 如果是注释节点, 直接创建并插入到父节点中
                - 如果是文本节点, 直接创建并插入到父节点中
    - oldvnode是一个Vnode对象
        - patchVnode(oldVnode, vnode)
    
    - 调用`invokeInsertHook(vnode, insertedVnodeQueue, isInitialPatch)`
        - 当isInitialPatch是true并且vnode.parent存在时不会立马执行insertedVnodeQueue, 而是保存在pendingInsert上面
            等到patch执行完后将pendingInsert合并到父组件的insertedVnodeQueue上
        - 在根组件patch完成后就会执行insertedVnodeQueue队列, 这个队列保存了所有需要进行mounted的子组件。
            保证了mounted的执行顺序，并且确保能访问到更新后的dom元素
        ```js
            function invokeInsertHook (vnode, queue, initial) {
                // delay insert hooks for component root nodes, invoke them after the
                // element is really inserted
                // 延迟执行组件的mounted事件在所有dom元素插入到文档之后，确保在mounted中能访问到dom元素
                // 只有根组件的mounted事件是在自己patch完成后执行的
                // 内组件不是这样的，虽然内部组件patch完成后dom元素已经生成了并且插入到了父节点中
                // 但是mounted生命周期是延迟执行的。
                if (isTrue(initial) && isDef(vnode.parent)) {
                    // 将当前vnode的插入队列放到父组件的pendingInsert上
                    vnode.parent.data.pendingInsert = queue
                } else {
                    // 遍历vnode队列，执行vonde.data.hook.insert
                    for (let i = 0; i < queue.length; ++i) {
                        queue[i].data.hook.insert(queue[i])
                    }
                }
            }
        ```

# patch时当组件根节点就会重新创建新的元素，走createElm的逻辑。

# vnode hook
像`directives、ref、attrs、class、dom-props、events、style、transition`等功能的实现，在vue里面是被设计成`modules`的。所谓的`modules`
就是组合使用vode的hook, 在特定的hook里面做不同的逻辑，结合起来就是一个`modules`。
- 有哪些vode hook?
    - 自定义组件
        - init 根据vnode创建自定义组件实例
        - prepatch 子组件重新渲染patch
        - insert
        - destroy

    - 通用
        - create
        - activate
        - update 更新style、class等
        - postpatch
        - remove transition使用
        - destroy


    - 指令使用，在vnode hook中调用
        - bind? update? unbind? inserted？ componentUpdated？

- 指令也是模块？

- 当vnode被销毁时将执行vnode的`destroy`hook
  - 既包含了上面说的哪些也有用户定义的hook

# insertedVnodeQueue
- 每个组件内部patch的时候都有一个vnode插队列
- 作用?

# scoped
- 作用


# children的patch过程
- children的patch过程是对新旧两个children数组进行比对找到相同的两个vnode进行patchVnode的逻辑
- 为什么要要找相同的vnode进行patch呢？
### vodeChildren的patch算法
- 判断oldCh的头和newCh的头，oldCh的尾和newCh的尾，oldCh的头和newCh的尾，oldCh的尾和newCh的头。如果其中一次判断认为这是两个相同的节点，
    那么就进行patchVnode的逻辑
- 当上面的条件都不满足时，就会通过遍历的方式找到相同的节点进行patch。通过暴力遍历显然是效率很低的， 所以vue里面采用了key来做优化。
    思路很简单，先遍历oldChildren建立key和vnode的对象，通过newVnode的key作为索引去找到对应的oldVnode。如果没找到才会遍历oldChildren，还是没找到的话就认为这是一个新的节点将会进行createEle的逻辑。
> 注意： 就算两个vnode的key值是一样的，如果tag不一样，难么他们也不能认为是同样的vnode。


# 抽象组件
- 不能使用ref获取实例
原因是`ref`在使用前就已经被去除了，所以ref是不起作用的。
```js
if (isTrue(Ctor.options.abstract)) {
    // abstract components do not keep anything
    // other than props & listeners & slot

    // work around flow
    const slot = data.slot
    data = {}
    if (slot) {
        data.slot = slot
    }
}
```

# 函数式组件

#  异步组件


# transition

# keep-alive

# input标签的v-model和组件的v-model

# input使用v-model加上lazy时和不加的区别？

# props是怎么传递到子组件的？ 子组件为何不能那个修改props? props改变后为何子组件就会更新？


# vnode.parent是什么？

# 为什么每个组件实例的$createElement方法不一样？
























































