# 订阅发布模式
vue里面的数据响应式本质上就是订阅发布模式的一种实现。组件数据data作为发布者,Watcher对象是订阅者。
那么他们是怎样建立起联系的呢？Watcher又是什么？跟数据订阅有关的代码都放在了`observer`下。

# Observer
> 作用
- 将data对象的所有属性转换成访问器属性, 达到对数据监听的目的。
- 访问数据时触发`get`方法，修改数据时触发`set`方法。

> 数组的Observer
- 支持__proto__时，通过在原型链上加一层对数组的一些操作进行拦截。对于不支持__proto__时直接在数组实例上重新定义一些同名的方法。
  对数组进行拦截的操作有
  - push
  - pop
  - shift
  - unshift
  - splice
  - sort
  - reverse'

重写后的方法如下： 
```js
const methodsToPatch = [
  'push',
  'pop',
  'shift',
  'unshift',
  'splice',
  'sort',
  'reverse'
]

/**
 * Intercept mutating methods and emit events
 */
methodsToPatch.forEach(function (method) {
  // cache original method
  const original = arrayProto[method]
  def(arrayMethods, method, function mutator (...args) {
    const result = original.apply(this, args)
    // 数组本身的observer属性
    // 在observer的时候加上去的
    const ob = this.__ob__
    let inserted
    // 通过重写方法来实现监听数组的变化
    switch (method) {
      case 'push':
      case 'unshift':
        inserted = args
        break
      case 'splice':
        inserted = args.slice(2)
        break
    }
    if (inserted) ob.observeArray(inserted)
    // notify change
    // 通知使用了数组的wathcer
    ob.dep.notify()
    return result
  })
})
```
- 注意在数组上定义的`__ob__`属性很重要。`__ob__`属性指向的是对数组进行`observer`时创建的`Observer`对象。通过`Observer`对象
  可以通知`Watcher`进行更新。因为`ob.dep`是一个`Dep`对象，`Dep`对象内部记录了哪些`Watcher`对数据进行了订阅。

# Watcher
> 作用
- 执行`Wathcer`的get方法进行数据依赖的收集, 比如`renderWatcher`、`compoutedWatcher`、`userWatcher`
- 当数据发生变化时通知Watcher执行相应的操作。

# Dep
> 作用
- 建立数据与watcher之间的桥梁，当执行Wathcer的get方法时, 将当前Watcher实例挂在`Dep.target`上。
在执行`get`的过程中触发数据的`get`方法，在数据的`get`方法内部会建立起数据和`Watcher`对象的发布订阅关系。

# 思考
- 1、Dep、Observer、Watcher三者之间的联系？
- 2、Observer内部是怎样对数组进行处理的？针对支持`__proto__`和不支持`__proto__`的运行环境是怎么分别处理的？
- 3、