### 1、常用事件



#### 1、鼠标事件

onmousemove

触发频率不是像素而是时间间隔，在一个指定的事件，如果鼠标的位置 与上一次的位置发生改变时就会触发。

onmouseover

onmouseout

鼠标滚轮事件

IE、chrome：onmousewheel

event.wheelDelta

IE：上 120 下-120（判断向上滚动还是向下滚动）

chrome：上 150 下-150

ff：DOMMouseScroll（必须addEventListener()添加）

event.detail 上-3 下3

onclick

ondblclick

onmousedown

onmouseup



#### 2、键盘事件

onkeydown

键盘按下的时候触发。

按下不弹起会连续触发,开始会停顿一下。

onkeyup

键盘弹起的时候触发。

1、event.keycode:键值（ascII码，判断按下的是哪个键）

左上右下：37 38 39 40 2、e.ctrlkey、shiftkey、altkey:均是bool值。

3、不是所有的元素都能接收键盘事件，能够响应用户操作 的元素才能接收键盘事件。

4、document可以接收。

onkeypress



#### 3、系统事件

oncontextmenu

右键菜单事件，当右键菜单（环境菜单）显示出来的时候触发。

#### 4、焦点事件

（1）onfocus:获取焦点事件。

不是所有的元素都有焦点事件，能响应用户操作的元素才有。

（2）onblur：失去焦点事件。

obj.focus();给某个对象获取焦点。

obj.blur();取消某个对象的焦点。

obj.select();选择指定元素里的内容。

#### 5、表单事件

（1）onsubmit：表单提交时触发，return false；阻止表单提交。



### 2、event对象

#### 1、定义

当一个事件发生的时候，和当前这个对象发生的这个事件有关的一些详细的信息 都会被临时保存到一个指定的地方---event对象。供我们需要的时候调用。

事件对象必须在事件调用函数内使用才有内容。

#### 2、兼容

IE、chrome：event是一个内置全局对象。

ff： 事件对象是通过事件函数的第一个参数传进来的。

兼容写法：

```js
function(ev){
		var ev=ev||event;
}
```



#### 3、event对象的常用属性

（1）

事件目标

标准：ev.target

非ff：ev.srcElement

（2）

event.keyCode

返回按键的keyCode值。用于判断按下的是哪个按钮。

（3）

event.type

发生的事件类型



### 3、事件冒泡

事件冒泡跟样式表现没有关系，跟html结构有关。

#### 1、定义

当一个元素接收到事件的时候，会把他接受到的所有事件 传播给给他的父级，直到window。

如果没有给元素的事件添加函数并不代表元素没有接收到事件。 理清事件与事件处理函数的关系。

#### 2、阻止冒泡与默认事件

阻止冒泡：

标准：event.stopPropagation()

IE :event.cancelBubble=true

兼容：

var e = e || event;

e.stopPropagation?e.stopPropagation():e.event.cancelBubble=true;

阻止默认事件：

标准：event.preventDefault();

IE ：e.returnValue=false;

兼容：var e = e || event;

e.preventDefault?e.preventDefault():e.returnValue=false;



### 4、事件捕获与事件绑定函数

事件绑定的两种形式。

#### 赋值形式（没有兼容问题）

obj.onclick=fn;

#### 事件绑定函数

可以同时给某个元素的某个事件添加多个函数。有兼容问题。

IE：obj.attachEvent(事件名称,函数);

特点：

1、没有捕获

2、事件名称有“on”

3、事件函数执行的顺序：

标准IE---->正序

非标准IE---->反序

4、函数里面的this指向window。

解决办法：

使用call()改变this指向。call()方法的第一个 参数可以改变函数执行过程中的内部this指向。

例如：fn1.call(odiv1); 第二个参数开始就是函数原来的参数。 如果第一个参数是null那就不改变指向。

标准：obj.addEventListener(事件名称,函数,是否捕获)

；

1、有捕获

false------>冒泡

oDiv1.addEventListener(‘click’,fn1,fasle);

告诉浏览器如果有一个出去的事件触发了oDiv1 就去执行fn1。

true------>捕获

oDiv1.addEventListener(‘click’,fn1,true);

告诉浏览器如果有一个进去的事件触发了oDiv1 就去执行fn1。

2、事件名称没有“on”

3、事件函数执行顺序：正序

4、this指向触发该事件的对象



### 5、取消事件绑定函数

第一种：
oDiv.onclick=fn1;
oDiv.onclick=null;------>取消事件函数绑定

第二种：
IE：oDiv.detachEvent(事件名称,事件函数)
标准：obj.removeEventListener(事件名称,事件函数,是否捕获)

### 6、事件默认行为

1、定义：
当一个事件发生时，浏览器会默认做的事情。

2、阻止默认事件：
标准：event.preventDefault();
IE ：e.returnValue=false;
（1）addEventListener()绑定的事件需要通过e.preventDefault()阻止。
（2）attachEvent()绑定的事件用可以用return false阻止。
（3）赋值绑定的事件可以用return false阻止。

3、分析当前这个行为是什么事件触发的，然后在这个事件中 阻止默认行为。
例如：自定义右键菜单。