### 属性选择器

E[atrr]
p[title] 具有title属性的p元素。
E[attr="val"]
p[title='word'] 属性title的值为'word'的p元素。
E[attr~="val"]
p[class~="world"] world是class属性值列表的一部分的p元素
注意：
（1）这里指的是含有world类的p元素，p可能含有其他的类。
（2）列表。指的是属性值含有指定的单词，前后有空格。
列表是通过空格切割出来的。
p[title~='world']---》

√。
E[attr^="val"]
p[title^='he'] title的值是以'he'开头的p元素。
E[attr$="val"]
p[title$='he'] title的值是以'he'结尾的p元素。
E[attr*="val"]
p[title*='he'] title的值包含'he'的p元素。
注意：（1）这里不是列表。只要含有即可。
（2）与E[attr~="val"]的区别
E[attr$="val"]
p[title$='he'] title的值是以'he'结尾的p元素。
E[attr$="val"]
p[title$='he'] title的值是以'he'结尾的p元素。
E[attr|="val"]
p[title|='he'] title的值是以he或he-开头的p元素

### 结构伪类选择器（：可以理解为交集的意思）

E:nth-child(n)
E父元素中的第n个子元素并且这个元素还是E元素
满足两个条件：
1、选择的是E父元素的第n个子元素
2、这个元素是E元素
E:nth-child(odd)
E父元素的所有第奇数个子元素并且这个元素还是E元素
满足两个条件：
1、选择的是E父元素的奇数个子元素
2、这个元素是E元素
E:nth-child(even)
E父元素的所有第偶数个子元素并且这个元素还是E元素
满足两个条件：
1、选择的是E父元素的偶数个子元素
2、这个元素是E元素
E:nth-child(2n)
E父元素的所有第2n个子元素并且这个元素还是E元素
可以是任何表达式，n从1开始。
满足两个条件：
1、选择的是E父元素的第2n个子元素
2、这个元素是E元素
E:nth-last-child()
从后往前数，用法与nth-child()一样。
E:nth-of-type(n)
p:nth-of-type(2)
找到p的父元素下的第二个p元素。
注意：
1、与p:nth-child(2)的区别
前者：父元素的第二个p元素
后者：父元素的第二个元素，第二个元素不一定是p元素
E:nth-last-of-type(n)
从后往前数，用法与E:nth-of-type(n)一样

### 伪类

E:target
锚a指向的目标且是E元素。

```
            target: < p id="top">目标</p>
            锚：<a href="#top">锚</a>
        
```

p:target{}----->选择锚点的目标 E:disabled 不可点击的表单控件 选择属性disabled为true的表单控件。 

 input:disabled E:enabled 可点击的表单控件 

 input:enabled E:checked 选中的checkbox或radio E:first-line E元素的第一行 p:first-line{} //p的第一行 E:first-letter E元素中的第一个字符 ------------- -------------- E::selection E元素中的文字被选中时 p::selection{color:green;} 段落中被选的文字颜色变为绿色 E::before 生成内容在E前面 例子：在段落前面添加内容'hello' p::before{ content:"hello";//要添加的内容 background:green; display:block;//默认是内联 } E::after 生成内容在E前面 用法与before一样 --------- E~F E元素毗邻的F兄弟元素,包括E后面所有的F元素 E+F E的下一个F元素，一个E只能有一个F元素 注意：他们的共同点都是只能选择后面的元素，不能选择前面的元素 ----------- E:not(str) 除了......之外的E元素 div:not([width]) //除了有width属性的所有p元素 div:not(.hello) //除了有hello类的所有p元素