### 表单

> 在 React 里，HTML 表单元素的工作方式和其他的 DOM 元素有些不同，这是因为表单元素通常会保持一些内部的 state。

### 受控组件

在 HTML 中，表单元素（如`<input>`、 `<textarea>` 和 `<select>`）之类的表单元素通常自己维护 state，并根据用户输入进行更新。
而在 React 中，可变状态（mutable state）通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过使用 setState()来更新。

我们可以把两者结合起来，使 React 的 state 成为“唯一数据源”。
渲染表单的 React 组件还控制着用户输入过程中表单发生的操作。
被 React 以这种方式控制取值的表单输入元素就叫做“_受控组件_”。
所谓的`受控组件`其实就是原生组件的状态由 react 组件的 state 控制。 如果`input`或者其他表单元素未绑定`value`或者在
用户输入时并没有更新组件的 state，此时表单元素的表现看起来就是*没反应*，这是 react 故意这样做的就是为了让表单元素的内部状态与 react 组件
的状态保持一致。

```ts
type State = {
  value: string;
};

export default class NameForm extends React.Component<{}, State> {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { value: "" };

    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
    this.handleSubmit = this.handleSubmit.bind(this);
  }

  handleChange(event) {
    // 注释掉下面的代码时， 用户输入将不会有反应
    this.setState({ value: event.target.value });
  }

  handleSubmit(event) {
    alert("提交的名字: " + this.state.value);
    event.preventDefault();
  }

  render() {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <label>
          名字:
          <input
            type="text"
            value={this.state.value}
            onChange={this.handleChange}
          />
        </label>
        <input type="submit" value="提交" />
      </form>
    );
  }
}
```

> 对于受控组件来说，输入的值始终由 React 的 state 驱动。

##### 受控组件输入空值

在受控组件上指定 value 的 prop 会阻止用户更改输入。
如果你指定了 value，但输入仍可编辑，则可能是你`意外地将 value 设置为 undefined 或 null`。

下面的代码演示了这一点。（输入最初被锁定，但在短时间延迟后变为可编辑。）

```js
ReactDOM.render(<input value="hi" />, mountNode);

setTimeout(function () {
  ReactDOM.render(<input value={null} />, mountNode);
}, 1000);
```

### 非受控组件

> 在大多数情况下，我们推荐使用 受控组件 来处理表单数据。
> 在一个受控组件中，表单数据是由 React 组件来管理的。
> 另一种替代方案是使用非受控组件，这时表单数据将交由 DOM 节点来处理。

在 React 渲染生命周期时，表单元素上的 value 将会覆盖 DOM 节点中的值，在非受控组件中，你经常希望 React 能赋予组件一个初始值，但是不去控制后续的更新。 在这种情况下, 你可以指定一个 defaultValue 属性，而不是 value。

```js
render() {
  return (
    <form onSubmit={this.handleSubmit}>
      <label>
        Name:
        <input
          defaultValue="Bob"
          type="text"
          ref={this.input} />
      </label>
      <input type="submit" value="Submit" />
    </form>
  );
}
```

### `textarea`

在 HTML 中, `textarea` 元素通过其子元素定义其文本:

```html
<textarea>
  你好， 这是在 text area 里的文本
</textarea>
```

而在 React 中，`<textarea>` 使用 value 属性代替。这样，可以使得使用 `<textarea>` 的表单和使用单行 input 的表单非常类似：

### `select`

### 文件 input 标签

```html
<input type="file" />
```

因为它的 value 只读，所以它是 React 中的一个非受控组件。将与其他非受控组件在后续文档中一起讨论。
