# 1、为什么要模块化？
1. 随着CPU、浏览器性能得到了极大的提升，很多页面逻辑迁移到了客户端（表单验证等）。
2. ajax技术的广泛应用。
3. 前端库层出不穷，前端代码日益膨胀。
因此前端应用代码也越来越多, 越来越复杂，此时在JS方面就会考虑使用模块化规范去管理。


# 2、什么是模块化？
1. 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起。
2. 块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信。


# 3、模块化的进化过程
### 1、全局function模式
将不同的功能封装成不同的全局函数。
1. 编码: 将不同的功能封装成不同的全局函数。
2. 问题: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系。
```js
function m1(){
  //...
}
function m2(){
  //...
}
```

### 2、namespace模式
简单对象封装。
1. 作用: 减少了全局变量，解决命名冲突。
2. 问题: 数据不安全(外部可以直接修改模块内部的数据)。
```js
let myModule = {
  data: 'www.baidu.com',
  foo() {
    console.log(`foo() ${this.data}`)
  },
  bar() {
    console.log(`bar() ${this.data}`)
  }
}
myModule.data = 'other data' //能直接修改模块内部的数据
myModule.foo() // foo() other data
```

### 3. IIFE模式
匿名函数自调用(闭包)
1. 作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作。
2. 编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给window添加属性来向外暴露接口。
3. 问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办?
```js
// module.js文件
(function(window) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar } //ES6写法
})(window)
```

### 4. IIFE模式增强
引入依赖, 这就是现代模块实现的基石。
```js
// module.js文件
(function(window, $) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
    $('body').css('background', 'red')
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar }
})(window, jQuery)
```

# 4.模块化的好处
1. 避免命名冲突(减少命名空间污染)
2. 更好的分离, 按需加载
3. 更高复用性
4. 高可维护性

# 5.引入多个`<script>`后出现出现问题
1. 请求过多
2. 依赖模糊，我们不知道他们的具体依赖关系是什么，也就是说很容易因为不了解他们之间的依赖关系导致加载先后顺序出错。
3. 难以维护


# 6.模块化规范
CommonJS、AMD、CMD、ES6模块化

# 7.CommonJS
### 特点
1. 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
2. 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
3. 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

### 语法
```js
const moduleA = require('a')
module.export = {}
exports.a = 123
```

### 模块的加载机制
CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。这点与ES6模块化有重大差异（下文会介绍），请看下面这个例子：
```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter,
};

```
上面代码输出内部变量counter和改写这个变量的内部方法incCounter。
```js
// main.js
var counter = require('./lib').counter;
var incCounter = require('./lib').incCounter;

console.log(counter);  // 3
incCounter();
console.log(counter); // 3
```

### 实现
nodejs。

# 8.AMD
### 特点
1. CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。
2. AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。
3. 由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。
4. 此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

### 语法
```js
//定义没有依赖的模块
define(function(){
   return '模块'
})

//定义有依赖的模块
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   return '模块'
})

// 使用模块
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   // 使用m1/m2
})
```
### 实现
`require.js`。

# 9.CMD
### 特点
1. CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。
2. CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。

### 语法
```js
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3', function (m3) {
    })
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})

define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

### 实现
`sea.js`

# 10.ES6模块化

### 特点
1. ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。
2. CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

### ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

# 11. 总结
1. CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。
2. AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。
3. CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重
4. ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。