### 什么是错误边界？

错误边界是一种 React 组件，这种组件可以捕获并打印发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，
并且，它会渲染出备用 UI，而不是渲染那些崩溃了的子组件树。错误边界在渲染期间、生命周期方法和整个组件树的构造函数中捕获错误。

### 错误边界无法捕获的错误？

- 事件处理

React 不需要错误边界来捕获事件处理器中的错误。与 render 方法和生命周期方法不同，_事件处理器不会在渲染期间触发_。
因此，如果它们抛出异常，React 仍然能够知道需要在屏幕上显示什么。
如果你需要在事件处理器内部捕获错误，使用普通的 JavaScript try / catch 语句：

```js
handleClick() {
  try {
    // 执行操作，如有错误则会抛出
  } catch (error) {
    this.setState({ error });
  }
}
```

- 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
- 服务端渲染
- 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）

### 如何定义错误边界？

如果一个 class 组件中定义了 `static getDerivedStateFromError()` 或 `componentDidCatch()` 这两个生命周期方法中的任意一个（或两个）时，
那么它就变成一个错误边界。当抛出错误后，请使用 `static getDerivedStateFromError()` 渲染备用 UI ，使用 `componentDidCatch()` 打印错误信息。

- 渲染备用 UI 使用`static getDerivedStateFromError()`
- 打印错误使用`componentDidCatch()`

```jsx
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染能够显示降级后的 UI
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // 你同样可以将错误日志上报给服务器
    logErrorToMyService(error, errorInfo);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以自定义降级后的 UI 并渲染
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```

错误边界的工作方式类似于 JavaScript 的 catch {}，不同的地方在于错误边界只针对 React 组件。
只有 class 组件才可以成为错误边界组件。大多数情况下, 你只需要声明一次错误边界组件, 并在整个应用中使用它。

> 注意错误边界仅可以捕获其子组件的错误，它无法捕获其自身的错误。如果一个错误边界无法渲染错误信息，则错误会冒泡至最近的上层错误边界，这也类似于 JavaScript 中 catch {} 的工作机制。

### 未捕获错误（Uncaught Errors）的新行为

> 自 React 16 起，任何未被错误边界捕获的错误将会导致整个 React 组件树被卸载。
