### 1、js效果实现的步骤

1、实现静态页面布局，很重要，分析html结构。
2、分析效果实现原理。
3、js代码。
4、兼容问题。

### 2、希望把某个元素消失在视线

1、display:none;显示为无（不占文档流）
2、visibility:hidden;隐藏（占文档流）
3、设置width/height为0px
4、设置为完全透明
5、设置left/top
6、拿一个白色div盖住
7、设置margin
8、设置z-index值
9、从DOM中删除
........

### 3、事件

鼠标事件、键盘事件、系统事件、表单事件、自定义事件......

### 4、注册事件的方法

1、在html代码中，添加属性onclick="";
2、el.onmouseover=function(){};
3、el.addEventListen("click",fn,false);
注意兼容。

### 5、函数

定义函数的方式：
1、function fn1(){}
2、var fn1 = function(){}
注意两者的区别。

调用函数的方式：
函数不会主动执行。
1、直接调用；函数名();
2、事件调用；
3、匿名函数；----自执行、事件调用
4、定时器

### 6、测试

养成边写边测的习惯
1、alert()
2、console.log()

### 7、onload

对象加载完后执行
window.onload
img.onload
body,onload
.........

### 8、属性操作

读：元素.属性名;
写:元素.属性名 = value;
属性操作的注意事项
1、元素.className。不是元素.class。这与元素.id不一样。
2、js改变元素的样式是通过改变元素的属性来实现的。
你可以改变单个的元素属性（比如width）来改变元素的样式。
你也可以改变元素的className，来应用已经定义好的样式，比如换皮肤。。。。

### 9、innerHTML与innerText

element.innerHTML。
innerHTML：能识别html标签，写的时候会覆盖原来的内容。
innerText: 不能识别html标签，写的时候会覆盖原来的内容。

### 11、关于用作判断条件的几个注意事项

1、相对路径别拿来判断
2、颜色值别拿来判断
3、innerHTML的值别拿来判断
4、背景别拿来判断
解决办法：
创造条件。js很多时候都是回避不能做的事情，通过别的办法来达到视觉上的效果。

### 12、js方式改浮动

1、通过更改className，这种方式需要提前写好样式文件。
2、通过cssText改。
3、IE：odiv.style.styleFloat="left";
标准：odiv.style.cssFloat="left";

### 13、[]与.

[]里面可以是变量，.后面不能是变量。能用.就能用[]。

### 14、for循环问题

性能问题： 循环内部代码尽量少涉及文档元素。 比如给innerHTML赋值时，应该先将循环的值添加到一个字符串 再赋值给innerHTML。

### 15、cssText属性

用法：odiv.style.cssText="";
右边的值与css样式表的写法一样。
后写的cssText后覆盖前面的cssText。常用cssText="";清空。 会覆盖样式表中的样式。
外部样式 < 内部样式 < 行间样式 < js设置的样式

### 17、this的用法

函数里的this:
指的是调用当前方法函数的对象。理解当前。
this所在作用域的函数是谁调用的？

```
    function fn1(){
        alert(this);
    }

    fn1();//window
    odiv1.onclick=fn1;//odiv1
    odiv1.onclick=function(){ fn1();};//window
```

方法里的this：

方法是谁的就指向谁。



### 18、元素的自定义属性

自定义标签属性。
可以给元素添加任意的属性。
用法：给元元素添加索引值。

### 19、数据类型

五种基本类型：number(NaN) string boolean null undefined
复合类型：object function
其他：[] {}
判断数据类型：typeof
typeof(null)==object //返回true

### 20、null与undefined的区别

null:空对象。也是一个对象。比如有钢铁侠这个人但现实中找不到。
undefined：未定义。表示一种状态，此时写的程序应该出问题了。
null==undefined; 返回true。
null===undefined; 返回false； 为什么？？？

### 21、Number()

作用：将其他类型的数据转换成Number类型。
特点：从整体上去检测。

```
    Number("100ggg")       NaN

    Number("100")    100

    Number("")0(空字符串)

    Number(true)1

    Number(false)0

    Number(function(){alert(0);})NaN

    Number([])0

    Number(null)0

    Number(undefined)NaN
```



### 22、ParseInt()与parseFloat()

ParseInt()：
将字符串解析成整数，不认小数点，直到非数字为止。

```
    parseInt('w123')            //NaN
    parseInt('123w123')         //123
    parseInt('123.456w123')     //123
```

ParseFloat()：

将字符串解析成浮点数，认小数点，

直到非数字或第二个小数点为止,只认一个小数点。

```
    parseFloat('123.456w123')   //123.456
    parseFloat('w123.456w123')  //NaN
    parseFloat('123.4.56w123')  //123.4
    parseInt(a)==parseFloat(a)  //用来判断是否是整数。
```



### 23、显式转换与隐式转换

显式转换：上面讲的三种方式。
隐式转换：
\- * / %字符串转数字
\+ 数字转字符串
++ -- 字符串转数字
< > 字符串转数字
'10’>9; true
'10’>'9’; false

### 24、数字的比较、字符串的比较

数字的比较：比的是大小。
字符串的比较： 比的是第一个字符的编码值。

### 25、==与===的区别

==：只判断值，先转换再比较。
===：判断值和类型，不转换直接比较。先判断类型，再判断值。

### 26、isNaN()

原理是先用Number()转换参数再判断,转换后是number的返回false，是NaN则返回true。
NaN:不是数字的Number类型。

```
    isNaN(100)      //false
    isNaN("100")    //false
    isNaN("100w")   //true
    isNaN("w100w")  //true
    isNaN([])       //false
    isNaN(NaN)      //true
```



### 27、NaN、 undefined、 null 、false之间的比较

NaN和false

```
    if(!NaN){alert(0);}     //弹出0
    NaN==NaN                //false
    NaN==false              //false
    NaN===false             //false
```

undefined和false

```
    if(!undefined){alert(0);}               //弹出0，
    undefined==false                        //false
    undefined==undefined                    //true
    if(undefined==undefined){alert(0);}     //弹出0
    undefined===undefined                   //true
```

null和false

```
    if(!null){alert(0);}    //弹出0，
    null==false             //false
    null==null              //true
    null===null             //true
```

null和NaN、undefined

```
    null==NaN               //false
    NaN==undefined          //false
    null==undefined         //true
    null===undefined        //false
```



### 28、代码重用

1、尽量保证HTML结构一致。
2、把核心程序实现。
3、把每组不同的值找出来作为参数，不能作为参数的就进行判断。

### 29、作用域

1、域：空间、范围、区域
作用：读、写
script作用域：全局作用域。自下而上，下面的script内可以访问上面的函数变量。
函数：局部作用域。由里到外访问。

2、“js解析器”：姑且这么叫吧。
（1）预解析(声明提升)
找出作用域内的var和function：

变量-----var开头
初始值是undefined。
var a=undefined;
var b=undefined;

函数-----function开头
值是函数的代码块
function b=function(){//代码}
function c=function(){//代码}
所有的函数在正式运行前都是函数块。

遇到重名的只留一个：
变量与函数重名取函数；
变量与变量重名取后者；
函数与函数重名取后者；
（2）逐行解析代码

第一个例子：

```
    alert(a);   				//function a(){alert(4);}
    var a=1;
    alert(a);					//1
    function a(){alert(2);}
    alert(a);					//1
    var a=3;
    alert(a);					//3
    function a(){alert(4);}
    alert(a);					//3
    a();						//报错
```

（1）浏览器先执行1区域，在执行2区域，单线程。
（2）在区域1的变量可在区域2读写。
（3）只要是域都会发生预解析和逐行解析代码两个步骤。

```
script作用域1
var a=1;
alert(b);       //报错

script作用域2
var b=2;
alert(a);       //1
```

两个作用域两次解析。

```
    var a=1;
    function fn1(){
        alert(a);
        var a=2;
    }
    fn1();          //undefined
    alert(a);		//1
```

作用域链：从函数作用域到全局作用域搜索变量a。
局部作用域可以访问全局作用域；
全局作用域不可以直接访问局部作用域。

```
    alert(a);       //undefined
    var a=1;
    function fn1(){
        alert(a);
    }
    fn1();			//1
    alert(a);		//1
```

函数的参数相当于在函数内部定义了一个变量，不过是通过 传参的形式来赋值的。
函数内部的局部变量必须使用var定义或参数；

```
    var a=1;
    function fn1(a){
        alert(a);
        a=2;
    }
    fn1(a);			    //1
    alert(a);			//2
```

全局作用域获取局部作用域的方式：
1、在局部作用域内使用全局作用域的变量，利用全局变量传递。
2、另一种方式：在函数内部调用全局函数访问。

```
    function fn1(){
        var a="hello";
        fn2(a);
    }

    fn1();

    function fn2(a){
        alert(a);
    }
```



if和for里面的大括号不是一个作用域。
不能对if里面的函数解析（存在兼容问题）。 IE10以下可以。

```
    alert(a);		//1
    if(true){
        var a=1;
    }
    alert(b);		//报错
    function fn(){
        var b=1;
    }
    alert(fn1); //存在兼容问题
    if(true){
        var a=1;
        function fn1(){
            alert(123);
        }
    }
```

### 30、运算符

算术：+、 - 、* 、/ 、%
赋值：= 、 += 、-= 、 /= 、*=
关系：< 、 > 、 <= 、 >= 、 == 、!= 、 === 、 !===
逻辑：&& 、|| 、！、 & 、 |

&&与&的区别
false&&alert(0);----->不弹0，当第一个表达式值为false时后面的表达式不执行。
false&alert(0);----->弹0，当第一个表达式值为false时后面的表达式也会执行。

||与|的区别
true||alert(0);------->不弹0，当第一个表达式值为true时后面的表达式不执行。
true|alert(0);------->弹0，当第一个表达式值为false时后面的表达式也会执行。

### 31、流程控制

1、三种if语句

```
    if(){}
    if(){}else{}
    if(){}elseif(){}else{}
```

2、for循环

```
    for(初始化;一个boolean值;一个语句)
        //循环代码
    }
```

3、while()与do{}while()

4、switch

```
    switch(str){
        case "str1":
            Dosomething1();
            Break;
        case "str2":
            Dosomething2();
            Break;
        default:
            Dosomething3();
    }
```

break:跳出所有的循环。

continue：跳出这一次循环。

return：结束函数的执行，并返回一个值



### 32、函数return返回值

返回值可以是：number、 string 、boolean、 function 对象（[] {} obj null ）、undefined.......
1、函数名+() == return后面的值
2、所有函数默认的返回值：undefined
3、return后面的任何代码都不执行

### 33、函数arguments

arguments：
函数实参的集合，这是一个对象，能读写。 当函数的参数个数不能确定时用arguments。

```
    function sum(){
        var n = 0;
        var len = arguments.length;

        for(var i=0;i< len;i++){
            n+=arguments[i];
        }

        return n;
    }
```

掌握好 this 、 return 、 arguments 、 event

### 34、获取元素样式的方法



#### 标准

getComputedStyle()-------------->方法

例如：getComputedStyle(ele).width

#### IE

currentStyle----------------->属性

例如：el.currentStyle.width

封装函数：function getStyle(obj , sty){ }



### 35、定时器



#### 1、setInterval(函数，时间)

循环执行

开：var timer = setInterval(fn,t);

关：clearInterval(timer);

注意：如果定时器是由事件控制的，一定要先关再开。

#### 2、setTimeout(函数，时间)

只执行一次

开：var timer = setTimeout(fn,t);

关：clearTimeout(timer)



### 36、提示框、对话框



#### 1、alert

alert('message');

#### 2、confirm

confirm(‘你确定？？’); 返回true和false

#### 3、prompt

prompt("输入你的名字！"); 返回输入的值