-  王凯

- uniapp的原理是什么，大概说一下？uniapp2和uniapp3的区别？

  ​	- 

- 升级前后为什么热更新的速度没有提升很多？热更新的原理是什么？

  ​	- 

- 在web版本的vue和uniapp中的vue运行的时候有什么区别？

  ​	-

- 你了解的小程序的同构方案有哪些？优缺点？

- vue的keep-alive组件是怎么实现的？uniapp写小程序可以使用keep-alive组件吗？为什么？

  ​	- 

- key用索引好不好？为什么？

  ​	- 

- 谈谈你对虚拟dom的看法？uniapp在小程序中运行有用到虚拟dom吗？

- 你是如何解决移动端1px问题的？

- 我看你挺善于发现问题的？那请说说vue3有什么缺点？你是怎么解决的？

- 介绍下 HTTPS 中间人攻击

  - 

  

  

  - 微前端。
    - 
  - webpack
    	- 优化。 
    	- 热更新的原理。

  

  - key
    
    





- js
  - js 中的变量提升？当有同名的变量或者函数时怎么处理的？
  
    ​	- 
  
  - **尾调递归？**
  
    ​	- 
  
  - **ES6 模块与 CommonJS 模块有什么异同？**
  
    ​	- 
  
  - 对作用域、作用域链的理解、闭包？
  
    - 
  
  - 事件循环
  
  - js 动画和 css 动画的区别？
  
    - 
  
  - **typeof 的原理**
  
    - 
  
  - **es6 熟悉吗？ 7、8、9...都增加了哪些 api?举例说明**（考察对新技术的关注度）
  
- css

  - **Css bfc 的应用场景？硬件加速是什么？怎么触发？**
    - 
  - **伪类和伪元素？**
    - 
  
- nodejs

  - 要在 nodejs 中使用 es6 模块怎么做？
  
  - **npm 包如何锁版本号？**
  
    ​	- 
  
  - package.json 中的 sideEffects 是什么？
  
- 浏览器

  - 同源策略？storage 能跨域吗？浏览器为什么要阻止跨域？跨域的条件？哪些资源涉及到跨域？如何解决跨域？**跨域请求会到服务器吗？**
  
    ​	- 
  
  - **dom 阻止事件冒泡？如果要阻止同一事件的其他处理函数的执行要怎么做？**
  
    - 
  
  - 对 cdp 了解吗
  
- 框架

  - react 的批量更新？
    - 
  - **在写页面时是否要封装组件有性能影响吗？你是如何处理的？**
  - vue 样式里的 scoped 的原理？
  - vue-loader 有了解过吗？
  - Vue2、vue3、react的虚拟dom有什么不同？为什么要使用虚拟dom?
  
- **你对文档中印象最深刻的一句话（考察是否认真看文档，顺便看看对框架的理解）**

  - 

- 工程化

  - webpack 构建的优化有做过吗？（考察对webpack构建流程是否熟悉）
  - 热更新和热重载的区别？
  - 对前端工程化的理解？
  
- 性能优化

  - 如何优化大文件上传？
  - **虚拟列表的原理？如果列表每一项的高度都不一致如何处理？**
    - 
  
- 如何快速找到导致性能变差的原因？有什么技巧？

- 网络

  - **CDN 是什么？**原理？
  - http 缓存？常见的 http 状态码？301、304
    - 
  - **DNS 的解析过程？越详细越好。**
    - 3
  
- 安全

  - csrf
  
  - xss
  
  - csp
  
  - **接口请求如何防篡改？**
  
    ​	- 
  
- 算法

  - **加密算法， 对称加密算法和非对称加密算法？**
    - 
  - **hash 算法是可逆的吗？**
    - 
  
- 其他

  - **utf-8 和 unicode？自定义字体图标的原理？**
    - 
  - 微信扫码登录的原理？讲讲整个登录流程中涉及到的环节？
  - **typescript 熟悉吗？看过 ts 内置工具类型是怎么实现的吗？类型映射？类型操作你是怎么调试的？**
    - 
  - **electron 熟悉吗？ 进程与进程之间是怎么通信的？**
  - **常用的图片格式有哪些？优缺点？**
  - 微前端？
  - ssr、ssg?
  - web-rtc 有了解过吗？
  - **如果要修改 element-ui 的源码你会怎么做？**
  - **你用过哪些调试技巧？生产环境出现了问题如何做？**
  - 灰度怎么做？
  - 单点登录怎么实现？
  
- **sourcemap的原理？**

- 结束
  - **遇到过的印象最深刻难题是什么？** (考察解决问题的能力)
  - **最近在学习什么新的技术吗？能否分享一下** (是否有好的学习能力)
  - 介意我看下你最近写的代码吗？







# 2222

1、 key

0

2、高阶组件

3

3、受控组件

2

4、状态提升、状态管理

3

5、生命周期

3

6、第代码调研

2

7、打印分页

3没有考虑

8、webpack构建优化、热更新和热重载的区别？

0

9、npm的package.json有哪些字段？

版本号锁定

2

10、如何修复第三方组件库的bug

0

11、如何排查生产环境的bug

1

12、sourceMap

0

13、css伪类和伪类元素

0

14、flex布局常用的属性

3

15、position定位

4

16、git常见的命令

5

17、

# 111111

1、语义化标签

4

2、css伪类和伪类元素

0

3、浮动、清除浮动

2

4、rem的原理

4

5、flex

5

6、js 中的变量提升？当有同名的变量或者函数时怎么处理的？

0

7、let和var、const

3

8、冻结一个对象

1

9、项目过程中怎么处理import和require

Babel、

10、es6模块和node模块的区别

1

11、 事件循环？

3

12、防抖和节流

2

13、无状态组件和有状态组件？

2

14、受控组件和不受控组件

0

15、jsx的理解？react怎么区分原生元素和自定义元素？

3

16、生命周期

3

17、key

3

18、git常见的命令

3

19、ts都用过哪些功能？





# 

1、 数组和链表的区别

5

2、ts

2

3、v-model

5

4、数组监听

3

5、双端对比算法

2

6、key

3

7、webpack vite

3



# hhh

1. ts

   3

   

   

   2. im

      2

      

      

      3. app扫码登录

         1

      4. electron进程通信

         3

      5. Webview 和 iframe

         2

      6. app版本控制

         3

      7. Key

         3

         8. useSate顺序

            1

            9. 长按变色

               2

      

      

   

