# 1、大脑一切问题的起源

### 三重大脑

1. 本能脑
2. 情绪脑
3. 理智脑



本能脑和情绪脑的天性是**目光短浅、即时满足、避难趋易、急于求成**。

- 避难趋易。只做简单和舒适的事，呆在舒适区逃避真正的困难。
- 急于求成。凡事希望立即看到结果。



理智脑虽然高级但是比起情绪闹和本能脑，它的力量实在是太弱小了。所以常常陷入“ 明明知道， 但就是做不到”的怪圈。



大脑和肌肉一样遵循**用进废退**的原则。



理智脑不是直接干活的， 干活的是本能脑和情绪脑的事情，因为他们的“力气”大； 上天赋予理智脑智慧，是让他去动本能和情绪， 而不是直接取代他们。





### 焦虑的根源

无论个体还是群体，人类的安全感都来自于自己在某一方面拥有独特的优势；或能力， 或财富， 或权力， 或影响力。



当没有安全感时就会觉得焦虑。



为了缓解焦虑，开始不自觉的求多， 求快， 结果又陷入只关注阅读量的低水平勤奋——每一本书都阅读很快，回头却发现什么都没记住。



这就导致了更加焦虑：

1. 越努力越焦虑。
2. 总觉的已经来不急了。





### 直面焦虑——**做总比不做强**。

不应该跟那些所谓的成功人士比现状， 如果非要比也是跟他们刚起步的时候比。

**事实上我门应该和自己比。**



拿出笔和纸记录自己的焦虑， 大概分下面几种：

1. 完成焦虑。

   - 每天的日程安排的很满，每一件事都有完成期限， 每天例行的事情太多。

   - 想要同时做成很多事情。关于要不要同时做几件事情？工作和生活难免会有几件事情会交替的去做。

     - 要事优先。

     - 给每一件事分配合理的时间， 在做一件事情时就不要老想着其他的事情，时间到了也不能占用做其他事的时间，所以需要有效的利用时间， 不能钻牛角尖浪费时间。
     - 写日志记录每一件事情的进度。

2. 定位焦虑。

   - 在零基础阶段就直视该领域的牛人现在的所做所为。拿牛人的标准和能力来要求自己。

3. 选择焦虑

   - 选择太多

     - 搞清楚自己最底层的需求是什么？然后再做选择。 最满足自己需求， 利益最大化的那个才是应该选择的。

   - 听到很多不同的观点

     - 思考加上验证，或许都是错的， 或许都是对的， 或许有的错有的对， 或许某几个结合起来才是对的

       或许在不同场景下答案不一样。

4. 难度焦虑

   - 难度的书， 难学的技能， 难做的事
     - 大任务化小任务， 徐徐图之
     - 直面困难的决心。



总结一下焦虑的原因： 

>  想同时做很多事，又想立即出效果。自己的欲望大于能力， 又极度缺乏耐心。







### 耐心



要想有所成就， 必须保持耐心， 延时满足。



缺乏耐心是人类的天性。



**复利效应，显示了价值积累的普遍规律：前期增长非常缓慢， 但到达一个拐点后会飞速增长。**

**想要实现复利效应是有前提条件的：**

1. **选择正确有效的方法。**
2. **在积累的过程中遵循刻意练习的原则。**
3. **在舒适区边缘一点一点的扩展自己的能力范围。**
4. **不要有完美主义心态，完美的东西都是一步一步迭代出来的。**





能力的成长法则：

无论是个体还是群体， 其能力都是以**舒适区—拉伸去—困难区**分布的。

要想让自己高效成长， 必须让自己始终处于舒适区的边缘。

- 在困难区，容易让自己受挫。
- 在舒适区，能力得不到成长。



> 复利曲线和舒适区便于是一对好朋友。他们组合在一起在宏观上可以让我们看到保持耐心的力量。



人的天性正好与这个规律相反：

- 急于求成。总是想一口气吃成一个胖子， 导致自己始终在困难区受挫
- 避难趋易。总是想停留在舒适区。





### 成长权重对比——学习、思考、行动、改变

>  学习 > 思考 > 行动 > 改变。

**如果不盯住内层的改变量， 那么学习再多的东西也是事倍功半的。**

很多人之所以痛苦焦虑，就是因为只盯着表层的学习量。他们读了很多书，报了很多课，天天打卡、日日坚持，努力到感动自己，但就是没有深入关注过自己的思考、行动和改变，所以总是感到学无所获，甚至是以为自己不够努力，应该继续加大学习量。结果陷入了“越学越焦虑， 越焦虑越学”的恶性循环。

原因是我们的天性在作祟。因为单纯保持学习输入是简单的，而思考、行动和改变则相对困难。表层学习也是最能看到“效果”的， 今天读了一本书， 背了20个单词.......停留在表层就会什么都想学，什么都想要，忙忙碌碌却收效甚微。

解决办法就是深入底层，盯住实际改变。

- 读书的时候不求记住所有知识， 只要有一两个知识能够实际运用到生活中去并且有实现的改变即可。读书的目的是什么？**不就是运用书中的理论让自己能够活得更好，同时强大自己的内心世界。**



### 学习的平台期

学习的进展和时间并不是简单直线的正比关系， 不仅仅存在上升期， 还存在平台期。

-  在上升期， 随着时间的加长学习的进展也慢慢前进。
- 在平台期， 这段时间花费很大精力学习也没有取得很大的成果， 甚至停滞不前，这只是假象。
- 上升期和平台期是相互交替的， 当度过平台期时又会迎来下一个上升期。
- 平台期可以理解成瓶颈， 就像武侠小说里的武者武功练到一个阶段后就会遇到瓶颈， 突破瓶颈后就会迎来下一个上升期。



> 学习英语也有6个月的平台期， 在这6个月中可能进展很慢。



我们知道了平台期后， 就能在面对长期的冷寂或挫折失败时做出与他人不同的选择： 有人要放弃，而我们继续坚持。





> 耐心不是毅力带来的结果，而是具有长远目光的结果。

### 怎样拥有延时满足的耐心

1. 首先，面对天性，放下心里包袱，坦然接纳自己，接受自己没有很好的耐心的事实。不要指望一下子就能很有耐心， 如果对自己不能立即变好这件事感到焦虑，这本身就是缺乏耐心的表现。
2. 面对诱惑，要学会延时满足，变对抗为沟通。
   - 舒适和诱惑是本能脑与情绪脑的最爱，完全放弃舒适和诱惑就想当于和本能脑、情绪脑直接对抗。很显然理智脑不是对手，失败时迟早的事。
   - 明智的做法是和它们沟通。告诉它们： “该享受的一点都不会少， 只是不是现在享受， 而是在完成重要的事情之后。”这是一个有效的策略， 因为完全放弃享受它们是不会同意的，单延迟享受，它们是能够接受的。
   - 这这种“后娱乐”的好处是，将享乐的快感建立在完成重要任务后的成就感之上，很放松，很踏实，就像一种奖赏；而”先娱乐“虽然刚开始很快活，但精力会无限发散，拖延重要的工作，人会空虚，焦虑。

3. 面对困难，主动改变视角，**赋予行动意义**。
   - 明白了深度阅读的意义，就会放弃听读、速度， 转而开始精度和输出。
   - 明白了运动的真正好处， 就会告别慵懒主动坚持锻炼。
4. 最高级的方法是请本能脑和情绪闹出来解决困难。**想办法让本能脑和情绪闹感受到困难食物的乐趣并上瘾，才是理智脑的最高级的策略。学会释放本能脑和情绪脑的强大力量，我们就会无往不胜！**





# 2、潜意识



### 人生是一场消除模糊的比赛

机器人与人最大的区别是什么？

- 机器人没有潜意识，一旦断电就会停止工作。
- 人就算是晕阙，失去了意识，但心跳、呼吸并不会停止，因为它们收潜意识控制。



意识与潜意识

- 潜意识和意识分工明确， 它们有各自的特点。
- 潜意识是模糊的。

 

>  学习知识，消除认知模糊。



**学习知识的目的是消除模糊， 二获取知识的方法也是消除模糊， 目的和方法统一。**



**提升思考能力的方法是正是不断明确核心困难和心得感悟，并专注于此。**



学习的重点——认知模糊的知识点。





### 情绪模糊带来的烦恼

>  受苦比解决问题来得容易， 承受不幸比享受幸福来得简单。

因为解决问题需要动脑， 享受幸福也需要动脑和平衡各种微妙的关系，而承受痛苦只要陷在那里不动就行。

**多数人为了逃避真正的思考，愿意做任何事情。**



然而回避痛苦并不会让痛苦消失，反而会使其转入潜意识，变成模糊的感觉。而当具体的事情一旦变得模糊，其边界就会无限扩大，原本并不困难的小事，也会在模糊的潜意识里变得难以解决。

~~这种感觉的确遇到过很多次。有一次进行项目版本迭代的时候， 需要去改同事的代码， 改之前发现同事的代码写的很烂，第一反应就是逃避，不想去看哪些糟糕的代码，自己可能完成不了。拖到最后，硬着头皮去看代码，修改代码，其实发现也没有那么糟糕。事实证明， 逃避会将事实模糊， 并且将困难无限扩大。~~

真正的困难总比想象的要小很多。逃避困难会让困难变得模糊并且无限放大， 而积极的面对困难会让困难清晰，恢复它本来的面目。



> 任何痛苦的事情都不会主动消失， 哪怕再小的事情。

要想不再受其困扰，唯一的办法就是正视它， 看清它，拆解它，化解它，不给它进入潜意识的机会， 不给它变模糊的机会。

即使进入了潜意识也要想办法将它挖出来。所以当你感到心里有说不清、道不明的难受的感觉时，赶紧坐下来向自己提问。

- 是什么让自己产生这种感觉？
- 产生这种感觉的原因是什么？
- 我能做什么？不能做什么？最坏的结果是什么？





### 行动模糊

行动力不足的原因是——选择模糊。

> 选择模糊是什么？

我们在面对众多的可能性时无法做出清晰、明确的选择。选择模糊就是一种不确定性。

当我们没有足够清晰的指令或者目标时，就很容易选择享乐。



我们应该花时间去思考，让目标更加清晰。