-   https://blog.csdn.net/weixin_40581980/article/details/81453283

# 一个 Web 页面的展示，简单来说可以认为经历了以下下几个步骤。

### 1. JavaScript

一般来说，我们会使用 JavaScript 来实现一些视觉变化的效果。比如做一个动画或者往页面里添加一些 DOM 元素等。

### 2.Style

计算样式，这个过程是根据 CSS 选择器，对每个 DOM 元素匹配对应的 CSS 样式。这一步结束之后，就确定了每个 DOM 元素上该应用什么 CSS 样式规则。

### 3. Layout

布局，上一步确定了每个 DOM 元素的样式规则，这一步就是具体计算每个 DOM 元素最终在屏幕上显示的大小和位置。web 页面中元素的布局是相对的，因此一个元素的布局发生变化，会联动地引发其他元素的布局发生变化。比如，`<body>` 元素的宽度的变化会影响其子元素的宽度，其子元素宽度的变化也会继续对其孙子元素产生影响。因此对于浏览器来说，布局过程是经常发生的。

### 4. Paint

绘制，本质上就是填充像素的过程。包括绘制文字、颜色、图像、边框和阴影等，也就是一个 DOM 元素所有的可视效果。一般来说，这个绘制过程是在多个层上完成的。

### 5. Composite

渲染层合并，由上一步可知，对页面中 DOM 元素的绘制是在多个层上进行的。在每个层上完成绘制过程之后，浏览器会将所有层按照合理的顺序合并成一个图层，然后显示在屏幕上。对于有位置重叠的元素的页面，这个过程尤其重要，因为一旦图层的合并顺序出错，将会导致元素显示异常。


# 优化
在上面的5个步骤中`Layout`和`Paint`是可避免的。考虑下面的两个场景
1. javascript > style > paint > composite
2. javascript > style > composite

# 什么是css合成层
在 DOM 树中每个节点都会对应一个 LayoutObject，当他们的 LayoutObject 处于相同的坐标空间时，就会形成一个 RenderLayers ，也就是渲染层。RenderLayers 来保证页面元素以正确的顺序合成，这时候就会出现层合成（composite），从而正确处理透明元素和重叠元素的显示。

# 如何变成合成层
1. 3D 或透视变换(perspective transform) CSS 属性
2. 使用加速视频解码的 `<video>` 元素 拥有 3D
3. (WebGL) 上下文或加速的 2D 上下文的 `<canvas>` 元素
4. 对自己的 opacity 做 CSS动画或使用一个动画变换的元素

# 合成层的优点
1. 合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快
2. 当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层
3. 对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint

> 总结合成层的优势：一般一个元素开启硬件加速后会变成合成层，可以独立于普通文档流中，改动后可以避免整个页面重绘，提升性能。

# 性能优化点
1. 提升动画效果的元素 合成层的好处是不会影响到其他元素的绘制，因此，为了减少动画元素对其他元素的影响，从而减少paint，我们需要把动画效果中的元素提升为合成层。 提升合成层的最好方式是使用 CSS 的 will-change属性。从上一节合成层产生原因中，可以知道 will-change 设置为opacity、transform、top、left、bottom、right 可以将元素提升为合成层。

2. 使用 transform 或者 opacity 来实现动画效果, 这样只需要做合成层的合并就好了。

3. 减少绘制区域 对于不需要重新绘制的区域应尽量避免绘制，以减少绘制区域，比如一个 fix 在页面顶部的固定不变的导航header，在页面内容某个区域 repaint 时，整个屏幕包括 fix 的 header 也会被重绘。而对于固定不变的区域，我们期望其并不会被重绘，因此可以通过之前的方法，将其提升为独立的合成层。减少绘制区域，需要仔细分析页面，区分绘制区域，减少重绘区域甚至避免重绘。

# 利用合成层可能踩到的坑
1. 合成层占用内存的问题
2. 层爆炸，由于某些原因可能导致产生大量不在预期内的合成层，虽然有浏览器的层压缩机制，但是也有很多无法进行压缩的情况，这就可能出现层爆炸的现象（简单理解就是，很多不需要提升为合成层的元素因为某些不当操作成为了合成层）。解决层爆炸的问题，最佳方案是打破 overlap 的条件，也就是说让其他元素不要和合成层元素重叠。简单直接的方式：使用3D硬件加速提升动画性能时，最好给元素增加一个z-index属性，人为干扰合成的排序，可以有效减少chrome创建不必要的合成层，提升渲染性能，移动端优化效果尤为明显。 在这篇文章中的demo可以看出其中厉害。
