### IE兼容写法

通过条件注释语句，给html标签添加不同的class，然后就可以用class添加不同的样式。

```
    <!DOCTYPE html>
    <!--[if IE 8 ]> <html class="ie8" lang="en"> <![endif]-->
    <!--[if IE 9 ]> <html class="ie9" lang="en"> <![endif]-->
    <!--[if (gt IE 9)|!(IE)]><!-->
    <html lang="en"> <!--<![endif]-->
    
```

### css兼容

1、计算一定要准确，不要让内容的宽高超出我们设置的宽高，在IE6下会撑开设置好的宽高。
2、IE6下双边距问题
在IE6下，块元素、float、横向margin在一起就会出横向margin值变成两倍的问题。
解决：块元素加display：inline；
3、IE6、7下要将两个元素同行显示i，如果其中一个元素加了浮动，则另一个也要加浮动。
4、IE6、7下ul下的li之间上下多出几像素间隙的问题
li本身没浮动，但是内容浮动了li就会多出来几个像素的间隙
解决：1、给li加浮动
2、给li加vertical-align：top；
5、图片下面的空隙问题
vertical-align：top；
6、IE6下高度小于19px的元素会当做19px来处理
解决：overflow：hiden；

1、Ie6会子级宽高大于父级时会撑开父级的宽度，所以尺寸一定要计算精确。

2、在IE6元素浮动，如果需要内容撑开浮动元素的宽度，那么浮动元素里的块元素会将浮动元素，

的宽度撑开到最大，想要解决这个问题需要给内部块元素也加浮动。

3、在IE6，7下元素要通过浮动并在一行，就给这行元素都加浮动。

比如：在有些时候，我们只给左边的元素加左浮动，右边的元素加margin-left,

在IE6,7下就会有三像素的间隙。

4、注意标签嵌套规范。

5、IE6下元素的高度小于19px的时候，会被当做19px来处理。

解决办法：overflow:hidden;

6、1px dotted 在IE6下不支持。

解决办法：其背景平铺。

7、解决margin传递

（1）父级有边框：

其他浏览器没问题。

IE6父元素有边框的的时候，子元素的margin值消失，采用zoom触发haslayout。

（2）zoom:1； overflow:hidden;能解决Ie6下的margin传递问题。

（3）父级或子级其中一个加浮动。

Float:

8、IE6下块元素双边距问题

float + margin ,左右margin值会变成两倍(只有第一个的margin-left 和最后一个的margin-right会变化)。

解决：display:inline;

9、在IE67下，li本身没浮动但是内容有浮动，li下边就会产生一个间隙。

解决：

（1）给li加浮动；

（2）给li加vertical-align:top;

如果这个问题和最小间隙问题共存的时候，给li加浮动;

10、当一行float子元素占有的宽度之和和父级的宽度相差超过3px，或者有不满行的时候，

最后一行的margin-bottom会失效。

11、IE6下的文字溢出问题

当float子元素宽度和父级的宽度相差小于3px而且两个浮动元素中间有注释或内联元素时会出现文字溢出。

12、当浮动元素和绝对定位元素是兄弟（并列）关系时，在IE6下绝对定位元素会消失。

解决：给绝对定位元素套一层父级。

relative

13、在IE67下，子元素有相对定位，父元素overflow就包不住子元素了。

解决：给父级也加相对定位。

14、在IE6下绝对定位元素的父级宽高是奇数时，绝对定位元素的right、bottom值会有1px的偏差。

15、IE6不支持固定定位。

16、透明度的问题

opacity:0.5;

filter:alpha(opacity:50);

17、在IE67下输入类型的表单控件上下默人占有一个像素。

解决：加浮动。

18、在IE67下输入类型的表单控件border:none;无效。

解决：

（1）给input重加背景。

19、在IE67下输入类型的表单控件，输入文字时背景图片会跟着移动。

解决：把背景给父级，在清除自己的背景。

20、在IE67下label标签不加for是无效的。

21、png的问题

gif

jpg

png-8

png-24

IE6不支持png图片

解决：

（1）DD_...js库

<!--[if IE 6]>//条件注释，iE9以下能识别

<!--[endif]-->

（2）filter，有局限

22、css hack

\9: 在css语句分号前加，包括Ie10以下的浏览器起作用。

+，*：在css语句最前面加，包括IE67的浏览器

_：Ie6

23、important

在IE6下，important后面加了一条同样的样式，important不起作用，此时会按照优先级来走。

24、圣杯布局

左右宽度固定，中间宽度自适应伸缩，并且中间先加载。

<div class="center"></div>

<div class="left"></div>

<div class="right"></div>

中间margin:0 200px; 两边定位。

25、等高布局

左右两边的div无论什么时候都会一样高。

两个div都加上

padding-bottom:10000px; margin-bottom:-10000px;

父级加：

overflow:hidden ;

26、在IE6下使用margin负值，超出父级外的部分会被截掉。