# 一、浏览器静态资源缓存(http缓存)
### 1、为什么要缓存？
一般来说，可以对网站的静态资源使用缓存，将静态资源缓存在本地浏览器，优秀的缓存策略可以加快网站响应速度并且节省再次加载资源文件的带宽。
因为不需要再从服务器加载静态资源了，所以缓存策略也可以降低服务器的负载压力。 

### 2、缓存类型
浏览器缓存分为*协商缓存*和*强缓存*。
- 2-1、协商缓存
在加载资源时，浏览器先判断缓存是否命中。如果命中，浏览器会发送一次http请求向服务器询问当前的缓存是否是有效的；
如果有效，则可以直接从缓存中加载静态资源。

- 2-2、强缓存
在加载资源时，浏览器先判断缓存是否命中，如果命中，直接从缓存中读取静态资源，不会向浏览器确认缓存是否有效。这种方式的好处是可以减少一次 http 请求。

> 它们两者的区别是协商缓存命中了也会再次询问服务器缓存是否有效， 强制缓存只要命中缓存就不再询问服务器。

- 3、配置
通过设置http头信息，可用的参数如下：
 - Expires
 - Cache-control
 - Last-Modified/If-Modified-Since
 - Etag/If-None-Match

- 3-1、Expires
    - Expires 是 http1.0 提出的一个表示资源过期时间的 header，它描述的是一个绝对时间，由服务器返回，用 GMT 格式的字符串表示。
    - 缺点是由服务器端返回的一个绝对时间，如果客户端和服务器时间相差较大，或者处于不同时区，那么误差就会很大。

- 3-2、Cache-Control
Cache-Control 描述的是一个相对时间，在进行缓存命中的时候，都是利用客户端时间进行判断，
所以相比较Expires，Cache-Control 的缓存管理更有效、安全一些，并且 Cache-Control 优先级高于 Expires。
> Cache-Control相比`Expires`优先级更高，更有效，更安全。

- 3-3、Last-Modified/If-Modified-Since
要配合Cache-Control 使用。
- Cache-Control: no-cache, 表示不缓存(相当于过期时间为0，每次都会询问服务器)
- Last-Modified(在响应头)：标示这个响应资源的最后修改时间。
- If-Modified-Since(在请求头)：当缓存过期且发现资源具有 Last-Modified 声明，则向服务器发送请求，并带上 If-Modified-Since，表示请求时间。服务器收到请求后，将被请求资源的最后修改时间做对比，若最后修改时间较新，则返回 304，若最后修改时间较旧，则返回 200。

- 3-4、Etag/If-None-Match
Etag/If-None-Match 也要配合 Cache-Control 使用。
- Etag(在响应头)：服务器响应请求时，告诉浏览器当前资源在服务器的唯一标识（生成规则由服务器决定）。
If-None-Match(在请求头)：当缓存过期时并且发现资源具有 Etag 声明，则向服务器发送请求，并带上 If-None-Match： Etag 的值 。
服务器收到请求后与资源的 Etag 进行比对，决定返回200或304。

4、用户行为与缓存
Last-Modified/Etag 只有在用户点击 Ctrl + F5 的时候，缓存会失效，
而 Expires/Cache-Control 在用户点击 F5、Ctrl + F5 或者点击刷新按钮的时候缓存都会失效，
其他情况比如地址栏回车、新打开窗口、前进后退按钮 Last-Modified/Etag 与 Expires/Cache-Control 的缓存都是有效的。

5、应用场景
用于缓存页面的静态资源，html, css, js, image等