# 参考
https://juejin.cn/post/6844904016325902344

# 1. 为何需要垃圾回收
我们知道，在V8引擎逐行执行JavaScript代码的过程中，当遇到函数的情况时，会为其创建一个函数执行上下文(Context)环境并添加到调用堆栈的栈顶，函数的作用域(handleScope)中包含了该函数中声明的所有变量，当该函数执行完毕后，对应的执行上下文从栈顶弹出，函数的作用域会随之销毁，其包含的所有变量也会统一释放并被自动回收。试想如果在这个作用域被销毁的过程中，其中的变量不被回收，即持久占用内存，那么必然会导致内存暴增，从而引发内存泄漏导致程序的性能直线下降甚至崩溃，因此内存在使用完毕之后理当归还给操作系统以保证内存的重复利用。 

但是JavaScript作为一门高级编程语言，并不像C语言或C++语言中需要手动地申请分配和释放内存，V8引擎已经帮我们自动进行了内存的分配和管理，好让我们有更多的精力去专注于业务层面的复杂逻辑，这对于我们前端开发人员来说是一项福利，但是随之带来的问题也是显而易见的，那就是由于不用去手动管理内存，导致写代码的过程中不够严谨从而容易引发内存泄漏。


# 2. V8引擎的内存限制
默认情况下，V8引擎在64位系统下最多只能使用约`1.4GB`的内存，在32位系统下最多只能使用约`0.7GB`的内存。
在这样的限制下，必然会导致在node中无法直接操作大内存对象，比如将一个2GB大小的文件全部读入内存进行字符串分析处理，即使物理内存高达32GB也无法充分利用计算机的内存资源。

### 为什么会有这种限制呢？

### 如何修改限制内存的大小？


# 3. V8的垃圾回收策略
### 1. 引用计数
该算法的原理比较简单，就是看对象是否还有其他引用指向它，如果没有指向该对象的引用，则该对象会被视为垃圾并被垃圾回收器回收，不能处理循环引用。

### 2. 标记清除
`Mark-Sweep`(标记清除)分为标记和清除两个阶段，在标记阶段会遍历堆中的所有对象，然后标记活着的对象，在清除阶段中，会将死亡的对象进行清除。
1. 垃圾回收器会在内部构建一个根列表，用于从根节点出发去寻找那些可以被访问到的变量。比如在JavaScript中，window全局对象可以看成一个根节点。
2. 然后，垃圾回收器从所有根节点出发，遍历其可以访问到的子节点，并将其标记为活动的，根节点不能到达的地方即为非活动的，将会被视为垃圾。
3. 最后，垃圾回收器将会释放所有非活动的内存块，并将其归还给操作系统。 

> 以下几种情况都可以作为根节点：
> - 全局对象
> - 本地函数的局部变量和参数
> - 当前嵌套调用链上的其他函数的变量和参数

> `Mark-Sweep`算法的问题
就是在经历过一次标记清除后，内存空间可能会出现不连续的状态，因为我们所清理的对象的内存地址可能不是连续的，所以就会出现内存碎片的问题，导致后面如果需要分配一个大对象而空闲内存不足以分配，就会提前触发垃圾回收，而这次垃圾回收其实是没必要的，因为我们确实有很多空闲内存，只不过是不连续的。


### 3. 标记整理
为了解决这种内存碎片的问题，Mark-Compact(标记整理)算法被提了出来，该算法主要就是用来解决内存的碎片化问题的，回收过程中将死亡对象清除后，在整理的过程中，会将活动的对象往堆内存的一端进行移动，移动完成后再清理掉边界外的全部内存。


> 全停顿
由于JS的单线程机制，垃圾回收的过程会阻碍主线程同步任务的执行，待执行完垃圾回收后才会再次恢复执行主任务的逻辑，这种行为被称为`全停顿(stop-the-world)`。在标记阶段同样会阻碍主线程的执行，一般来说，老生代会保存大量存活的对象，如果在标记阶段将整个堆内存遍历一遍，那么势必会造成严重的卡顿。


### 4. 增量标记
为了减少垃圾回收带来的停顿时间，V8引擎又引入了Incremental Marking(增量标记)的概念，即将原本需要一次性遍历堆内存的操作改为增量标记的方式，先标记堆内存中的一部分对象，然后暂停，将执行权重新交给JS主线程，待主线程任务执行完毕后再从原来暂停标记的地方继续标记，直到标记完整个堆内存。
 
这个理念其实有点像React框架中的Fiber架构，只有在浏览器的空闲时间才会去遍历Fiber Tree执行对应的任务，否则延迟执行，尽可能少地影响主线程的任务，避免应用卡顿，提升应用性能。

得益于增量标记的好处，V8引擎后续继续引入了`延迟清理(lazy sweeping)`和增量式整理(incremental compaction)，让清理和整理的过程也变成增量式的。同时为了充分利用多核CPU的性能，也将引入并行标记和并行清理，进一步地减少垃圾回收对主线程的影响，为应用提升更多的性能。 


# 4. 如何避免内存泄漏
1. 尽可能少地创建全局变量
2. 手动清除定时器
3. 少用闭包
4. 清除DOM引用
5. 弱引用

在ES6中为我们新增了两个有效的数据结构WeakMap和WeakSet，就是为了解决内存泄漏的问题而诞生的。其表示弱引用，它的键名所引用的对象均是弱引用，弱引用是指垃圾回收的过程中不会将键名对该对象的引用考虑进去，只要所引用的对象没有其他的引用了，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。这也就意味着我们不需要关心WeakMap中键名对其他对象的引用。
